ei loco, q'ti‘em sois ab omnibus l'ere anachronismum hubert-¹ Quam sententiam si cum
magna quadam probabilitate veram esse sumimus, omnis argumentationis 'I'u'ae 'vis corruit.
Nam ut paucis Tibi exponam, quid de natura atque indole huj'us scripti statuam: (Deco-
nomici eadem mihi ratio 'videtum qnae Memorabilium et Οοιινίνιὴ si'eut iila scripta, sic
hoc quoquc narrationem continet rei vere gestae, cui Xenophon interfuit, quamque
postea, quum Sciilunte in otio degeret, ad praeceptorem suum dilectissimum et desen·
de'ndum et celebrandum accuratiore stilo enarrandam putavit. Ille vero locus mea
sententia merus est anachronismus, quem Xenophon Socratis verbis inseruit; qua ιιι re
nemo facile offendet, qui reputaverit, quanta admiratione Xenophon amplexus s'it
Cyrum. -·— Nec magis mihi probasti, quod cap. ΙΙ. init,‘si Xenophon convivio inter-
fuisset, necessario pro· αὐτοῖς requiri contendis ἡμῖν ἔρχεται im κῶμον Συρακόσιος
ἄνθρωπος, nec debuisse obmutescere inter* convivas'eum, qui aliquot annis ante apud
Delium sortiter pugnasset. Ego contra mirarer: si Xenophon vel aliter scripsisset, vel
ea, quae inter convivas ipse locutus suerat, in scriptum suum' recepisset. Est enim
haee inter veteres et recentiores scriptores haud minima differentia, quod quum apud
illos res ipsae loquantur, apud *hos scriptorem loquentem audimus. Quam egregiam
virtutem quo facilius assequerentur, ii scriptores, qui suas ipsi‘res gestas memoriae
prodiderunt, nunquam, quod sciam, prima persona, ut ajunt grammatici, de se locuti
sunt, sed Xenophon de Xenophonte, Caesarde Caesare. Instar omnium luculentissi-
mum illud exemplum pono, quod Anah. 111, 1, 4 legitur, ubi Xenophon res egregie a
se gestas narraturus incipit ab his verbis: ἦν δέ τις ἐν τῇ στρατιᾷ Ξενοφῶν Ἀθηναῖος
κ. τ. λ. Similis quaedam est hujus scripti condicio. Itaque postquam statim initio, quo
majorem narrationi suae fidem faceret, hoc extulit, praesentem se haec omnia ipsum
et vidisse et audivisse, jam in sequentibus nullam sui mentionem facit, neque, id quod
vel maxime decet elegantem Atticum, ea commemorat, qnae'ad augendam convivii
hilaritatem ipse contulerit. Eamque ob causam vix putaverim sub iis verbis, quae
cap. 111, 12 et 13 leguntur, ipsius Xenophontis personam latere, ut probabile visum est
Sauppio ⁴¹), qui quod alioquin quum hac de re, tum de universo Xenophontis consilio
prorsus mecum consentit, mirifice laetor. — Quod denique p. 16 init. pbsui argumentum
sat lepide 'ru quidem impugnas, sed neque Wielandianam neque meam sententiam per-
spexisti. Neque enim locutus sum de formula illa οὗτος μὲν δὴ ὁ λόγος ἐνταῦθα ἔληξεν
semel vel bis in Convivio Xenophontis posita, sed de frequentissimo ejus usu. Hoc
igitur significabam: si Xenophon omnia pro suo arbitrio finxisset, majore eum arte usu-
rum, et singulas narrationis partes elegantiore nexu inter se conjuncturum suisse; sed

 

licebit «le Amphipoli, colonis Atheniensium, cogitare, ubi non itu pancos Atheniensium possessiones habuisse
probabile est? (cf. Thuc. lV, 10³ sqq.) Neque necesse est τά ὑπερορία cyro: intelligi, nun eune seru ayn·
vel possen-‘onos (κτήματα) extra Atticae fines sicae (cf. Sauppe ud h. l.) Recte igitur Fr. Vater
iu N. Jahrbneher ι’. Phil. u. Psdng. ν. Jahn u. Klots IX, p. 6³2 neo id plane incredibile ut Clo-milis

ni ὗπερορία ab hostibus occupata oue 01. 89, 8, quin illo tenpore Thu-seim out-vunnema-
⁸1) in prolegg. elegantissimae edit. cuv.- Hier. Agesilai. Helmst. 1841.

