disum. μ’ n et 12 de universa marum orationum ‘indalecium-'tus disserui, quamque*
minus falsa habeam impedlt effect-tissima de⁴veritate³ sententiae meae penuasl032··‘et
consensus summorum hominum: nam et Boeclthius ⁸²5 prorsus mecum >conseant-4²⁴&
Fu ¹Ja'c'obsiu's 33*) tantum abest ut orationibus iilis effrenatarum ltbldlnumpaltroelatuai
susceptum esse, putet, ut eas, et maxime priorem illam, ut luculentissima castissimi
amoris, quo veteres amplexi sint‘pueres‚ documenta proponat θ’θ’] · Quod butem p. [Π.
‘mirae cujusdam eredulitatis me incusas, 'qui omnia quaeeunque· alicui personaes'vel
apud Platonem vel apud Xenophontem tribuantur, ad ipsum hominem, cujus nomen
praescriptum est, non ad dialogi scriptorem retulerim, qul illum ita loqui jusserit: 'si eram
credulus, certe eram Boeckhio ³⁴), ’quem Ipse tanti facis, ut (p. lx) ejus auctoritatem
non recentiorum tantum scriptorum, sed ex veteribus etiam Pausaniae, Luciam, scholi· ·
astarum testimoniis ³5) facile opponas! Neque jam ejus me credulitatis poenitet. Nam
si, ut sacis, verissimum esse concedis Platonem quinque illis oratoribus consulto et de
'industria multa vana atque salsa tribuisse, ne hoe quidem negabis, Xenophontem
refutanda salsa aliqua sententia ab illorum aliquo'prolata non potuisse tangere Platone-1¹13
nam ea ipsa de ε’άιιέα Plato ita eos loquentes fecit, utsolsa et amoris naturae parma
com-eufemia proferrent,- nisi forte arbitraris Xenophontem, quum universum illud
Platonis in Conviv'io conficiendo consilium non assecutus esset, quaecunque apud eum
de amore dicerentur ex Platonis animo ac vera persuasione prosecta putasse! Itaque
si Xenophon sententiam aliquam iu Conv. Platonis vel a Phaedro vel ab allo qno
propositam impugnasset, scis enim ne hoc quidem mihi probabile videri, sed si· fecisset,
tamen eo non laederet Platonem, sed aut ipsam illam sententiam reprehenderet,
auctoris ratione non habita, aut subesset quaedam eJus'vituperatio, cujus ingenio Plato
istiusmodi sententiam accommodatam habuisset. —— Sed quod mihi exprobras me istum
memoriae lapsum tribuisse Socrati, quum Ipse eum Xenophonti tribuisses, id verum
esse nequaquam infitior. Ego enim, qui Xenophontem* rem vere gestam retulisse
existimarem, ‘quem' memoriae lapsum in Socratis verbis> detectum 'ru Xenophonti
tribuebas, eum non poteram quin ad Socratem ipsum auctorem referrem. Hoc igitur
quum libenter Tibi largiar, me parum recta disputandi ratione usum esse, quum quae
subsequitur disputatio de fide Convivii Xenophontei quae dicitur historica aut praemit-
tenda, aut saltem, quod ad hunc errorem effugiendum jam sufficiebat, lectorum animi ad
illam disputationem advertendi fuissent: idem tamen recte mihi contendere videor hunc
errorem quendam ad rem ipsam, de qua est quaestio, nihil pertinere, quum etiamnunc
persuasum habeam Canubium Xenophontem rem referre tet-efactam, rum fictam. —-
Circulum autem in demonstrando ³⁶) non commisi. Nam has sententias Convivium
Xenophonteum et opus esse summa arte factum, et fundamento superstructum historico,
optime posse inter se conciliari vel ex iis patet, quae diss. m. p. 17 disserui. --

 

³²) ds stantun ete. p. 1³. — ³³⁸) vermium Schriften 11⁴1, p. 2³0 sqq. -— ³³⁵) cf. quae eum
mee munu- plne convenientis exposuit Bnndis l. 1. p. ⁴1³ et ⁴14 sqq. — ³⁴) de simultate p. 16. —
⁸³) of. diss. m. p. 24. — ³⁶) ef, diss. Τ. p.111‚ s. f.

