et quae inSoorate' summo et veterum et.2teeentiorumacmonso comprohatum-quw
Xenophon Socratem dicente-asson· serio eum dixisse sumis, et eos ipson-loc02,·qnibuae
vel jocatur Socrates vel longe altussconsiliun aequitur‚.-qunmqut= veram -duam sentem
tiam proponat, testes provocas ejus doctrinae, qnam‘l'u· ei tribuis. Scilicet vehementer.
mihi salli videris, qui neges ⁴„ecem sui'ue socratem„ qui id, de quo ecre oibn'persuamm
enat, utinquam occulerel.“ Saepissime hoc eum fecisse arbitror, uon illum, quidem-„cophe
starum mor-c alteria confundendi cauna‚“ sed ut eos qunque „erudiret et 'ndanaliomm
frugem trodetceret‚“ quorum captum id, quod vere mibi-persuasum esset, longe eux&
deret (cs. sup.). Non is sum qui jurem in verba. magistri; immovsupra vidimusffe hoc
ipsum mihi vitio dedisse, quod ego negare sustineam, quod doctissimis omnium· tom-
porum hominibus xisum sit3 sed ubi sententiam aliquam, de cujus veritate sincere mihi
persuasum est, carissimi magistri verbis confirmatam video, tum mirifice laetor. Cf.
ignat· quae habet H. Ritterus Ι. l. p. 25: Diese· Kunstvzu versohweigen,‘anzudeuten
und auszusprechen‚ m6chte man sehon atus den verschiedenen Auss'assungen‚ welche
seine Lebre von seinen Schiilern erfnhr 'abnehmen kiinnen: sie ‘zeigt sich aber auch
in den verschiedenen Standpunkten‚ von welchen er in sein'en Untersuchungenausging‚
bald hier, bald da ankniipfend‚ und macht einen wesentlichen Theil der Mischung von
Ironie und Ernst am, welche den Character seiner Rede bezeiclinet. —- Atque? hic
sons est, ex quo non ita pauci de doctrina Socratica errores promanarunt, quod inter·
dum non satis diligenter consideratum est ab hominibus doctissimis, quid qnoque loco
sibi voluerit Socrates, utrum serio rem agat an joco, utrum verae doctrinae'aliqnid
tradat, an auditores vanitate, stultitia, praejudicatis opinionibus obstrictos praevia qua*-
dam ffisputatione ad difficiliora philosophiae placita percipienda. praeparet, qua jn,
re vel hoc sactum videmus, ut poneret aliquid, quod obtineri nou posseffoinedubio
probe intelligeret 69). Τιι vero quum hoc discrimen inter diversos Socratis sermones

Augen, sein dicker Bauch, geben :einer guazon* Geel-lt etwas Silenentrtigoe‚ welches sehr wohl au seinen
Bellen passu, indem diese nicht selten einen ven-stockim Spott ethnae-n, uad gagen allon-lei hochtrabenden
{veson mit hauno sich sussen-ten. p. 24: flienn erfreuton sich vielo‘ der.Ju-gtinge‚ welche' ihn zu begienc-
pnegten, und ahmten der bcruhnten soi-ntisohen‘ lmnie nach, in welcher- socc-stes sich selbst als einen
Lernlsegicrigcn denen ‹lamustellen ptlegte, deren ei-oeebildete Weisheit οι· ιιι hesrlffimen gesonnen war. ...-
Rectissime Brandisius l. Ι. p. 21: Dur-oh die ‘ihm cigentliumlirhe honio, die gez-en ibn selber wie gege-
Andre germunt, ihren verletzenden §tax-hel vet-lor, wusste or das *st-lhstgestsndnisn des Manccls an Wissen
hervorzumfen, et p. 51: Des Nil-htwissens aber zu siberffihren, Zweiffl: und selbsrthfltizcs For-soum hervor-
samson, daran? war zuna'ohst scine lronie geriehiet, die daher bald, ohne veniemus-,r Attiseher tsi-baninu, ab
beissender Spott gezem die Buswilligkoit nd Annum-g den sophisten und lunens-en, hald als-Anmguo
und sporn mr jngendliehe strat-same (histor, nunadist zu strengchrssl’ung und Enni-{ekehngihrer—Anabuc-
und Belmuptungem bald als heitere Wune ernster Untersuehu-gen hen-vomunt. -- :⁶9) (Β flou, min-1. 1.
p. ⁷4: Uvas du letzten saiz beu-im, (went-jemand wisuend lug-e, samardaci· besse:- scin, als der, iun-lehei-
ψη, suin Wissen luge oder Unrecht tliate) so. ist wohl nieht-an bezweifcln, dass Socrui-s indum cr ihu
tormonte, sehr gut einseh, wie er elme nie etii-en [ratior anysye‘onau Sat-en (funereis-sarnenssmhe,
noh wir-d er nur i· verber-eiectum acopo-achan -von ihm 3ebnueht‚- un die hiohtigkeit des scheinwisseu
in Andern zu zeigea.

