„AL-

depingeret eumque de ὶιοο, wulgari homiuum amare Q'ssereptqm sacar-pt. Quod si Xeno
phontem Μοὺθ inteflexim veruimiuimum 98ῑ. quid, erat quod magistri memorien contra
ipsu-»Platonem tuere ruunt-Rs- Nini forte sumis. Xenophontem ειὶιιιιιΜοιιιοιοδίΙίιι sua non
Sacram( defendendi eausa scripsisse, sed ut ea piacita impugnaret, quae Plato suo Socrati
ἀβΙῘΙΙΩΘυ -w- *2-8‘) '

τ ,Sed satis hae de re, ad sequentia progrediamur, quihus quid de permutatis
a Xenophonte Piiaedri Pausaniaeque apud Platonem dictis statueris tom perspicue
explicas, ut libentissime concedam, parum recte. me ita 'l'e impugnasse, ac si Xenophon
„ean quae, Socratem Ζειιιιιιι-Ιιιιιιιιιιιιοιιιμιῖιιοιιιιῖι, ab ipso Pansam quasi mutua.sumserit
eique postea suppositieiia sententiis maiam gratiam retulerit? “ Qui tamen error meus,
« slve mea sive 'Pna (κύρι’ ιιι eum incidi, nequaquam tam gravis est, ut quae de locis
iuis 29)· statui ³⁰) omnia jam abjicienda achin-er, quin quo diutius sententiam Tuam,
quam 'rute Ipse in sola suspicione positam diois, considero, eo clarius mihi intelligere
‚videor ιιι ea, quam antea proposui sententiam, etiamnunc mihi constanter permanendum
ense.,1Num ut taceam interpretationem istam Tuam 3ῑ), etiamsi nihil· aliud ei obstaret,
tamen nimis quaesitam· videri: ·et «ie-Phaedri et de Pausaniae, ‘oratione «perperam
judicasti, neque satis possum mirari, quod. etiamnunc firmissime asseveras, utramque
orationem turpitudinis nota infamem esse. Nam quod Suidam appellas, qui παιδικὰ f
ὡς’τὸ ’πολὺ {³⁷⁸² tffiv512'eas).7‹f›g ἐρωμένων dici testetur, neque ille neque Tu negas '
vocabulum iliud etiam ad sanctius amoris genus transferri, nec majoris momenti est,
,quod Phaedrum claris >verbio masculum amorem *eum femineo conjungere dicis, immo
vero-haec ipsa res,· quod Phaedrus *adj vim amoris *declarandam non virorum tantum-
modo, verum etiam carissimorum conjugum exemplis utitur, apertissime ostendit non
loqui eum de turpi iiio ac ,flagitioso amore, sed de -probo honestoque, qni instiget
homines ad praeclarissima quaeque facinora edenda. Xenophon autem (vm, 31) si
vel maxime παιδικῶν condicionem ‚in eo ponit, quod est συγκαθεύδειν, libentissime
equidem amplector hoe argumentum, quod ad meam sententiam firmandam Ipse mihi
suppeditas: neque enim hoc συγκαθεύδειν magi· convenit iu Phaedri sententiam quam
illud ἀπολογούμενος. ὑπὲρ τῶν ἀκρασία-ἰ συγκυλινδουμέιιων, Nolo ea repetere, quae

 

ωε) cf. Brandisi. Ι. p. 32. Doeh sahsi ch Xen. venniasst noch mnf Jahre nach erfolgter Verunheiiung
aeine Denkwurdigkeiten als Schutzschrist for seinen Lehrer zu verfassen, augenscheiniic'h‘ ιιι der Voraussetzung‚
dass das gegen ihu verbreitete vorurtheii keineswegs sehon hinlsngsteh beseitigt sei. — ⁹⁹) Xon. Comiv. Vni, ³2.
Plat.Conv.vl‚1⁷81·:.- ³⁰) et’. diss. m. p. lo-u. -— ⁸¹) de quautii quoque, qui :libellum 'num fortasse adamum
noh habent, ipsi judicare queant, νενῑιΤιιαφηιιυε quiden-aren faciunt, huo transscribam: Xenophontem in per-
mutandis *tuenti Pausaniamque apud mat-nm dictis cons-lto qnasi memoriae lapsum commisisse suspicati sumas,
ut postquam Pausaniae omionis partem Socrati dederits ιιι tauta placitorum similitudine externa personae tamen
turpitudinem notaret. — — — nenriehsenius' intelligere noluit, quod quamvis elaris uerbis in {pso dispu-
tationis fine diximus, agi hie videri de placitis Prodheis, qnae quum Plato reprehendendi eausa notae turpi-
tudInis homini Pausaniae tribuisset, Xenophon, quem et ipsum Prodici auditorem fui sse constat, in Socratis os
‘tmnslfit’a a'd meliorem exitum perducere ‘conatus sit eadem antem opera, ue quid cum Pausania commune hahere
videretur, ιιι hune ea contulerit, qnae maio ΡΙιιειὶι-ιιιιι ίνιέρ *mir ιῗὲρασία wwmindoiphm dicentem weber. :u-

