δ

um. 1, astu· αὐτὸς δδ πρὸς ταῦτα,φανερὸς ἦν abrumpe-summe Rata (vion 3126-
χεσθω τῶν καλλίστων »mi ὡραιοτάτων ἤ ol ἄλλοι ,ταῖν ,αἰσχίστων καὶ ἀωροτάτων.

, Ex altero nutem locmOcc. vl. 14- 16 quomod· intelligi pessimum& pul-
chitudinem Socrate· nullonsaeieae.nunc-nou magis perspicio nannenten perspexi. Nutu
etsi verissime dicis vocabulum σεμνὸς saepenumero transferri sd arroganti-c et vanita-
tis significationem, non ubivis tamen hano ejus vim obtin-erese! exch. Mem. 11, 1
27 et 111.. 5, 20 apertum· est. Itaque quaeritur, utra significatio b. l. optior sit, quod
quo clarius apparent universus sententiarum nexus paulo accuratius explicandus videtur.
Socrates narraturus Critobulo, quomodo sactum sit, ut eorum aliquem conveniret, qui
jure meritoque καλοὶ τε ,σίᾳγαθοί vocarentur, incipit ab iis, qui simpliciter vocantur
ἀγαθοί, ab architectis, fabris ferrareis, pictoribus, sculptoribus et qui suut ejus generis
plures, cum iisque notitiam sat magnum contraxisse se dicit sine unguo ,temporis dis·
pendio. Sed longe cupidissimum se fuisse eorum cognoscendorum, qui haberent τὸ
σεμνὸν ὄνομα τοῦτο τὸ καλός τε κ’ᾳγαύὴὶςΝ Quare primo quiden, ut nomine, οἰο- re
quoque ipsa pulchro bonnm adhaerere ratum, quemcunque vidisset bominem pulobrunn,
eum adiisse. Sed aliter semem babuisse: cognosse se nonnullos, (ἐνίους). qui quum
corpora haberent pulchra, pravis essent animis. Quare constituisse se, misse pulchra
facie, cx iis ipsis aliquem convenire, qui καλοὶ τε κ’ᾳγαθοί vocarentur. Itaque quum
Jscbomaclms ab omnibus et viris etmulieribus, et peregrinis et urbanis boc nomine
nuncuparetur, bunc se adiisse. -- Videmus igitur Socratem per totum bunc locum ejus
rei, cujus cognoscendae cupidus fuerit, plue se inscium fingere, qut in re cernitur

 

 

solito illa ironia Socratica, quae dissimulatione veri sensim nc pedetentim auditorem
eo perducere studet, ut vel ipsc quaerendo verum investiget, vel asoa-ato per gradus
quasi ad cognitionem veri adductus et facilius et clarius illud perspiciat. (De ironia
Socratica ins. accuratius disseremus). , Ηοο igitur posteriore consilio priusquam veram
vocabuli καλός τε κ’ᾳγαθὸς vim ac significationen aperiret Critobulo, salsas quasdam
opiniones, in quas facile ille incidere potuit, removere studet in enque re ite versetur,
ut, notione καλός τε κ’ᾳγαθὸς in singulas, quibus constet partesdissoluts, primum qui·
dem ostendat baec vocabula non idem valere, quod simplex ills-otico’tyoeffibcg hujus
enim quae vis sit nullo negotio n se perspectum esse, sed majus quid ac praestantius
summo sc studio appetivisse, videlicet ut exploraret, in quen recte caderet τὸ marcu
ὄνομα τοῦτο τὸ καλός τε κ’ᾳγαθός.ς Quid igitur moverit Socratem, ut,nomen illud vocs·
ret venerabile, ex iis, quae proxime antecedunt, ni fallor, satis jam apparet. Bt discri-
men illud, quod sit inter τὸν ἀγαθὸν et ror καλόν τε κῗᾳγαθὰν, quum bic illo mulso
sit excellentior, efferre, et animum auditoris addito honorificentissimo hoc epitheto
magis ad rem advertere voluit. Deinde postquam cavit Socrates, ne Critobulus notio·
nes τοῦ ἀγαθοῦ et τοῦ καλοῦ τε κ’ᾳγαθοῦ confunderet, nd alteram horum verborum
partem conversus ostendit vocem καλὸς non propria vi dictum esse de corporis pul-
chritudine, sed vi translata referendum esse nd animi virtutem: non temper enim qui
externa formae pulchritudine emineant eosdem intestina animi virtute conspicuos esse.
(ἀλλ’ ἐνίους ἐδόκουν καταμανθάνειν τῶν καλῶν τὰς μορφὰς πάνυ μοχθηροὺς ὄντας

