 

remota, ιαιιοιιιιιι mmm a* turpitudinis mugio 'ad amicitiae 'vocabula revocet· iden
denique q'u'o‘taudo Platonem impugnari potuisse velit a Xenophonte ιιι ea causa, in qua
modo utrumque consentire argait⁷(·!!),'¹ indeque argumentum petat, quo illum huic

· ignotum fuisse colligat, equidem ’vicissim prorsus non assequor. (ιιι ) -.
Eadem ista iniquitas 'rua cernitur in eo, qnod p. vn dicis me etiam eas

causas negare, quas Xenophontem movisse dixeris, ut Platonico Symposio suum oppo-

neret, adeoque dicere (p. ³29) evpermconeum esse qit'oerere, quibua ιιι rebvs Plato et
Xenophon dracreparine. Quid enim? Istladne 're inde a p. IV. usque ad p. VI. egisse,
ut ostenderes, quid moverit Xenophontem, ut Platonico Symposio suum opponeret?
Nihil minus. Quam piurimis argumentis demonstrare volebas -- scilicet ut p. VI. illico
omnia retractares - Platonem suum Symposium opposuisse Xenophonteo, idque quum
aliis ex rebus apparere, tum ex magna quadam similitudine, quam ιιι Pausaniae oratione
quae est apud Platonem et Socratis- Xenophontei Tibi detexisse videbaris. Huic autem
mediae 'expositioni similitudinis, quae sit inter 'orationes Pausaniae Platonici et Socratis
Xenophontei, inseruerns longam disputationem de discrepantibus sententiis, quas Platonem
et- Xenophontem de amore habuisse quum ex‘Conviviis, tum ex aliis eorum· seriptis
constanti ² Hanc' disputationem jnre2-meritoqoe supervacaneam dixi. Neque enim
Ιιοσ Aa co demonstrandum fuisse, quihus in rebus discreparent Plato et Xenophon —-
id eniam non· quaeri — sed· Pausanias et Xenophon quid commune haberent. Iam quis
est quin facile videat ad verba id emin· non quaeritur ex versu proxime antecedenti
mente subintelligendum esse Inoo 1000? Itaque non dixi istam quaestionem per se ipsam,
sed hob ioco supervacaneam esse. En novum exemplum,- 'Pe quum ea, 'quae de una
aliqua ·,re dev· falsa disputandi via ac ratione, dicta erant, in universnm valere velles,
sententiam mihizobimsisse‚ de qua nunquam cogitavi. —-— Deinde vero si quaerimus cur
discrepantes in* hac re Platonis ac Xenophontis sententias exposueris, dubitationi obno-
xium' nonest, eodem 'l'e consilio hoc posuisse, quo universa ista (p. Iv—vl) dispu-
tattonvusma'm esse supra jam monui, ut ‘ostenderes „Platonem convivium suum post
Xenophonten'scripsisse, quumque ca, ²quae is Socratem disputantem fecisset neque ad
divinam amor-istnatar'am accedere neque-'magistri personam satis exprimere videret, illa
ad unum e convivis retulisse, Socratem autem ita disserentem introduxisse, ut licet
illum ne verbo quidem tangeret, omnes tamen ejusrargutiae prae coelestis sapientiae
splendore evanescerent‘f‘ Ex sequentibus autem quum pateat 're contrariam potius
sententiam amplecti, hanc disputandi viam et ipsam levi quadam vituperatione dignam
habebam, et etiamnunc multos esse arbitror, qui mecum querantur, quod primo quidem
deibnderis aliquid, quod postea retractares et improbares vel maxime. Nam· profecto
ita perspicuitati non consulitur, neque nego inclinare mihi animum ad eandem illam
suspicionem, quam nuper in consimili causa de Te movit Jahnius ιιι Ν. Jahrb. s. Philoi.
ιι Piida 're inter scribendum subito sententiam mutasse atque in alia omnia abiisse.
Hae igitur reprehensiones ad solam viam ac rationem disputandi pertinebant·
Sed, quodcuntendis Socratem Xenophontem non ut· Platonicum pulchritudinem ιιι amore
sectari, sed solis moribus ingeniique dotibus intentum externam sormam parvi-pendere,

