 

 

mannen in malam partes-*accepisse quue ipsum quum ex aliie ejus disserta·
anaba-»eis apparet, (tecte reprehendere ...e respicere atque impugna re —- vet imitandi
eet oppugnandi eausa in mut transferre - tangere-⁰) tum maxime ex libro Tuo
louge praestantissimo ⁷), ad⁴ quem Ipse* confugisti, scilieet ut contrarium iude compro·
bue-3 iu posteriore enim, quem silendumne θ), quum nibil insit, nisi vanum atque
inmensam-tum esse Xenophontem reipublicae Platonicae suam Cyripaediam oppo-
tuh-0, priore loco ⁹) postqum summatum probabilitate exposuisti quomodo factum
sit, ut Xenophon uno tantum loco Platonis mentionem'l'ecerit, neque ullum inde inimi-
citiarum documentum peti posse, jam porro ita disputas ¹⁰), ut luce clarius sit ne tnu-
Μαι, quun· haee scriberes, certum Tibi fnisse quomodo liae de re statuendum esset,
sed sanctium 'l'e ad eam sententiam probandam, qua aemulationem (i. e. Eil'ersuclit)
inter eos intercessisse volunt; Boeclibius enim simultatem s. vitiosam illam aemula-
tionem, quae rivalitati similis est ¹¹), inter eos intercessisse negat, ‘ru dicis Te nonnullis
in nebus ab ejus judicio sortasse recessurum, sed ceteras quas Plato cum condiscipulis
exercuisse seratur simultates etiam Tibissnsshil nisi meram fabellam videri. Neque igitur
idle pecto negare poteris, Te οἰι uti-oque scripio locutam esse de titium illa aemula-
tione, non de bona et laudabili. Eamque ipsam sententiam ego Tibi tribui, eam im-
pugnavi, nisi quod pro voc. aemulatio ter usus sum voc. obtrectatio, et semel incidie
atque obtrectatio, quain re num quid peccaverim alii videant. Ego quidem semper
feci cum Βόκκι-1., qui Ι.1. p. 70 mea 'sententia rectissime ita disputavit: Geht jene mit
der oen-aleno gepaarte uncidin, lim, malignitas auch in Thot iiber ¹2), so dass man
durch Gegetwirkung, meist dur-cb unedle Mittel a. Β. Verkleinerung‚ dem Andern
Abbi-neb than und das Uebergewiebt iiber den cenatus zu erlangen sucht, so wird
aie obtrectatio sqq. Cf. etlam ap. eund. l. l. p. 65 definitio Nonii: imitatio su'enpteoe
eat ot livorem atque invidiam non adsumit,- aemulatio autem habet quidem imitanda·

Β) tanget-0 est aculeato dicto perstringere ς ct’. Buhnk. dict. in Terent. Eun. 111, 1, ³0. Ego
interpretatus eram acerbe vituperare. ldeone milii fldem abrogarill— ⁰⁷) Geschichtc und System dei· Platon.
Philosophie. Heidelberg 1839.- ⁸) p. 5³⁷. — ⁹) p.3·2.- ¹⁰] Auf die Frage ulier jene Hirci-sucht (misenen
Plato und Xenophon) werden wir spuet· noch eiaigemal zumekkommen und sie ciettet'ehe im Eimselnen
endere bea-twonen mussen ele eo in der· umectus aad 'dulicheron Bekandluny demum (Boekli. de
simultate sqq.) gese-helien ist; was man jedeon von eonatiyen Missurum-ineu steinalum Plato und
acinus Mitsctnilen· in Alter-thane geschot& kae, die in dem anmassendea und gchtssigen Charakter «les
erstem ihren Gru-d gebabt hema, schem euch usa ιιι· aus amelbe- unlanteren Quelle niedrigen secten-
bosses- entspnngen cu sein ι. s. π. - ¹¹) licebit enim, qum eadem inter haec voeabula ratio intercedat,
quae inter effoetum et eausam efficientem, puin-isene iis stig et. flenagii annot. ad Caes. b. G. V, 44. (edit. 11.)
Simulus ist so viel als eitenltchtige span-ng, nicomas, wenn moine-seben nach ,leichem Ziela stu-eben,
warena das entsteht, was wir ueheme- σάοι· Rama nenses, aad :war (ibid.) begegnet ans das Wort inmen-
anr, wa von der &Soura-ken ,abelleno-7 'mecam ans eitennchtigen lteibunge- eatstaadenen spannung
der nonen-emi sta-da eder auch der sta-een die Rede ist.— Similiter Doederl. synon. ΙΙΙ. ρ. 72, qui
«malari ot aul-ro ad eandem etia- originem refert. Cf. etiam apud eundem Plin. Pan. 84. Mhi} est tam
μοι-ιι ad aiu-lutee qua- cantatio sqq. - ιἸ) id qaod vel mxime caderet is Xenophontem, si aemula·
tione et vitiosa ista quidem permotus suum Convivium Platonico opposuisset.

