Montium θ’θ’), quo saeiiiue ee· ad virtutis viam-perduceret. eamqueob cuonem Xenophon
beripeos sermnes in commentarios-anot recepit,- quum* alios, quibus Socratem provectio-
ribus discipulis interiora philosophiae amn aperuisse probabile est 65), ut a suo consilio
alienos⁴ et sortasse parum 'intellectos prorsus negligeret. Quamvis igitur docte subtili-
terque in >libro Tuo saepius jem laudato de doctrina Socratis disputaveris, tamen ne
ip'sa quidem sententiae Tuae fundamenta mihi probasti. — Non minorem in universam
sententiam 'snam vim habuit alterum illud, quod non satis Te reputasse dixi, quo quidque
concilio ,locutus sit Socrates Xenophontem. Quae res in magnos Te errores induxit.
Nnmquum omniumvprimus 66) recte 'ribi persspexisse videreris, quid valeret ironia illa
Socraticam), missa ea vi ac significatione, quam h. v. propriam esse Ipse concedis ⁶⁸),

 

-r---· „,-‚⁷, ι 7-

stiner Gerecntigkeit, sowird euch salche- eiles znfdlen3 oder: die Gottseligkeit ist zu elien Dssngen nime3
deun sie hat die Verhcissung dieses ud dos ,zuktinnigen hebens. — Η. Bitt- l. l. p. 25. Es dart· nueh
ulcht ιιιιοιιιρῑιιιιί bleiben, dass wir in dem belehrenden Umgnnge des Socrates, so wie er uns beschriobcn
wird, Eins in ciuem ιιιιεςεῑοῐσιιιιοῑειι Grade zu finnden glauben, nfimlich die Ges echicklichkeit, sich den Vor-
stellunesweisen Anderer anzupassem und Jeder'n nur das zu sagen, was er »erstehen konnte. —— Et p. 26.
nisa hierbei immor ιιιιι· einzelne ΡιιιιΙιιι· und seiten seiner Meinung hervortretcn k',onnten xci-steht sich von
selbst'. ‚Quin lpse quodammodo haee vera esse· concedis. ef. annot. 61. - ⁶¹³] cf. Brundi& l. l. p. 482
Wie Socreoes seine arundubeneuguugen meh ‹le- 'verschiedenen §turen der Bildung und Erkenntuiss, aus
denen scine. Freunde sich δεΡιυιιΙειι, verschieden ,durchmhrte— —--— vermiigen wit-*zwnr nicht hinreichend
'mEinzelnen uns zu veranschaulichen, dn. die Socratiqclncn Untetredungen bei Xenophon seiten iiber die ersten
Anrcgungen hinausgehen und auch diese durch dic Auffassung eines ausschliess lich practischcn Sinnes reflec-
ῑῑη werde„ sqq -. 65) cf, Η Ritt l, 1. p. 21. nauptsachnch Bezogen sich wolil seine Gespriiche auf ‹inne-he
Unter'sndhungen uber hamuel-es und u'ffentiiches LeBen5 aber dabri waren doeh auch geu-iss andere G ‚egen-
sande der Wisseneehnst und meinung nieht ausgesemossen ιι. ιι. w. cf. etim p. 43. sqq. — ⁶⁶) ιιιιιι quod
lut. Mart. cohart. td Gr. e. ³6 rectissime. monuisse, dieis (p. 32ᾅὶε μηδεὶς δὲ οἰέσθω εἰρωνευόμενον ἄγνοιαν
προςποιεῖσθαι Σωκράτην, ἐπειδὴ πολλάκις ἐν τοῖς διαλόγοις εἴωθε τοῦτο ποιεῖν· ἡ γόιρ τελευταία ῥῆσις τῆς
ἀπολογίας, ἦν ἐπὶ τὸ δεσμωτήριον ἀπιών ἔφη, δηλοῖ μετὰ σπουδῆς αὐτὸν καὶ ἀληθείας τὴν ἄγνοιαν ὁμολο-
γεῖν, id mibi quidem paene ridiculum videtur: Perinde ιο si nunquam se inscium finxisset, quod semel non
'eom ... ⁶7) aeson. u. system d. fl. lm. p. 24³: Die bekennte lronie des Socrates ist jn nicht als blosse
Verstelinng, sondern als die netflrliche Anwendung deu obige- Graan-atses zu ben-acmen, auch dasjenige‚
wevon er subjeetiv durehdnngen war, nicht eber mit Gewinsheit nmuprechen , als bis es ihm selbst durch
gennne und unbet’nngene, wo maglieh gemeinsclmstliclie Betraelitnng objectiv geu-orden wssre. —- oe) lpse inter
alios laudasti Aristot, Eth. Nic. 11, ⁷, 12 et Sehol. Plana-nuk. p. 11⁷: εἰρωνεία ἐστὶ ,τροςτιοίησις ddi-rapio«,-
ὧν τις δύναται ποιεῖνς Cic. Acad. 11, 5 Socrates de se ipse detrahens in disputatione, plus tribuebat iis,
quos volelint refellere. lta. quum aliud diceret, etque sentiret, libenter uti solitus est en dissimulatione, gunt
cneci εἰρωνείαν vocnt. v De om· 1, 80. De Graecis ntem dulcem et facetum festivique sermonis atque in
omni oratione simulatum, quen εἴρωνα Graeca nomi-inverunt, soenoem accepimus.—- Brut. 85, 292: ironiam,
qm- in soa-'te dieunt fuisse, qna ille in Pleno-is et xenophontis et Aeschinis libris utitur, soccum ct
elegantem puto. Est enim et minime inepti homi-iz et eJusden etiem aceti, quum de sapientia disceptatur,
hnc sibi ipsum detrahere, eis tribuere illudentem„ qui een sibi arrogent, ut apud Plutonem socrates in coelum
effert laudibus Protagoram, Hippiam, Prodit-m, Gorgion, πίοι-ως se autem omnium rerum inscium fingit et
nde-n. Decet Ιιοο nescio quemodo inum: neo Epicuro, qui id reprehendit, assention- Alia testimonie ex ipsa
antiquitate petite qui innpicere voluerit conferat eos Ιοοοσ, quos et lpse p. 326 ct Beier-us nd off. 1, ³0 attulit.
Addo ex recentioribus u. meter. hist. ph. u, p.2³: Scine eiugcbogcne autgestulpte Naso, scine hervurtretwdc·

