quuerei sere gestae- nult- de suo· affingere solutam, eum sat habuisse unam narr·-
tio-i· partem alteri simpliciter adiungere, ejusq'ae rei indicium quoddam 3nesse in fre-
quentissimo illo, et hujus et similium locutionum usu. nam esse ess accurate referentis
et priusquam aad sequentia progrediatur antecedentia quasi concludentis. «-

,iam igitur quum ea, quae pro mea sententia attuleram argumenta, satis mihi
defendisse videar, regrediamur ad ea consideranda„ quibus Tu ostendere conaris, ipsam
rem cogere, ut magnum multorum annorum spatium inter Memorabilia et Convivium
intercessisse statuamus. Cujus disputationis summaeo redit, ut internam utriusque
scripti indolem et artificium toto coelo diversum esse⁴ contendas, quum Convivium aon
tantum ambitu et accuratiore ejusdem argumenti per multa capita tractatione, sed etiam
miro quodam et prorsus singulari ornatu externaeque formae lenociniis¹ ab illis, ubi
omnia simplicia vel etiam rudia sint, quam maxime differat. Quae quemquam in uni·
versum recte disputata suut ⁴2), sontem tamen, ex quo ‘discrimen-istud quod iuter
utrumque scriptum intercedere facile Tibi concedo, promanarit, si. quid reete video,
non aperuisti. causa enim majoris quae in Convivio conspicua est artis videtur 'non
esse quaerenda' ιιι longiore temporis spatio, quod inter utrumque scriptum interjectum
suerit, sive in ingenio Xenophontis temporis progressu ad majorem in scribendo artem
exculto, sed inest in ipsa materiae quam tractavit-Xenophon natura atque indole. Cou-
vivium enim frequenti convivarum congregatione celebratum, omnibusque quae ea
aetate usitatae erant deliciis ornatum quum scriptori, res ad describendum vpraeberet
vel maxime varias, nisi Xenophon dissimilia accurate disjunxisset, conjunxisset similia,
graviora extulisset, depressisset leviora, ne multa, nisi et 3n rebus disponendis et in
verbis eligendis atque componendis eximiam quandam artem expromsisset‚ ne taedium
quidem¹ legentium effugere, nedum Socratem ita celebrare poterat, ut cuivis facile
appareret eum vel inter hilarissimos convivas commorantem nihil non ad aliorum quum
delectationem tum utilitatem convertisse. At contra iu memorabilibus tali artificio nihil
opus fuisse non est quod uberius explicem. Sed 'haec ipsa Convivii et Memorabilium
differentia ex diversa materiae, in qua ei elaborandum fuit, natura profecta, quum
alterum opus simplicem ac nativam expositionem admitteret. artificiosam atque ele-
gentem flagitaret alterum, sine ulla dubitatione movit Xenophontem, ut ea scripta
separatim ederet. Oeconomicum vero cur cum Memorabilibus conjungere noluerit,
nisi major ejus ambitus hoc effecit, id quod mihi valde probabile videtur vix quisquam
hodie dixer3t; sed hoc certe apparet, non posse 3nde colligi oeconomicum alienanto
tempore post scriptum esse!

Venimus igitur ad secundam disputationis Tuae partem, qua hoc Tibi demon-
strandum proposuisti, non modo alterius Convivium alteri notum fuisse, verum etiam

Xenophontem potius Platoni quam bunc illi successisse. Sed priusquam accuratius per-

ἃ) vNolo esim leviore exagitare, veluti quse dicis, Socratem ia Convivis post multas δτι·- eliens·
splendoris etv nau-nn volitatio-es appsrere3 nam nihil quidquam 333 boc libro alienam esse, sed maxima
nisan ficere ad Socratis inadm- illustranda- i- priore dion. ι. (p. 26—35) nihi evicisse vum. -

3

