 

Socratis nerbimoaniam Gorginwdiocipulm'n‘, quid vis mplius?- Quod enim addis, vin
re arbitror-{brevem illam< mentionem, qnae antea I, 5 nomina tantun· tenua Gorgiae
inter alios sophistas sacta esset, ad joci illius vina exhauriendam* eqffioem, id mihi pro·
secto-pro'miffil‘? videtur. Neque enim [threvem tantum Gorgiae mentionem legimus,
sed Socrates acerbo sale persi-icat Calliam, qui et aliorum sophistarum et Gorgiae dis-
ciplinae totum ise dederit. Itaque illo loco admonitus qui intellexerit iterata haoGorglae
mentione iterum ludi Calliam, is vim hujus joci cum faecibus exhauserit. Omnino vix
intelligitur, quomodo hanc rem Tibi informaveris, nam si Xenophon ideirco Agutkom'e
orationem spectasset, ut ee quoque (sicuti Plato fecerat) in Gorgiam tumore ridendo
ostentaret, longe aliter haec res ei aggredienda erat. Verba enim ‘ira καὶ ἐγὼ ἐν
Γοργιείοις ῥημασιν είπω referenda sunt ad unum vocabulum ἐπιψακάζωσιν, quo uno
vocabulo Xenophon quid ipse valeret in Gorgiano tumore ridendo ostentare neque voluit
neque potuit. —- η · · -
Infelicius etiam ea impugnasti 18), quibus senteutiam Tuam de verbis ἶσήλικος
τοῖς ἀειγενέσι θεοῖς 19) refutavi. 'I'u enim quum congruentiae signum quoddam πο)
hoc posuisses, quod Socrates Xenophontem, itt-uuum conjunctio, quae apud Platonem
Phaedrus et Agatho in Amorem contulissent, eundem aetate vetustissimum, soma nt qia·
maa-ime juvenem praedicaverit, ego isti sententiae Tuae ita non mihi occurrere visne em,
sed vere occurri, ut ostenderem ex verbis illis Socratis Xenophontei nullum omnino
argumentum elici posse Platonis Convivium Xenophonti notum fuisse. Alteram enim
laudem, qua uterque Amorem celebraverit, non recedere -a vulgari totius antiquitatis
opinione, quum veteres Amorem nunquam non formosum puerum et dixerint et finxerint3
de aetate vero Amoris diter-sa omnia narrari a Phaedro Platonico et Socrate Xeno.
phonteo. Ille enim quum in hoc ipso elaboret, ut Hesiodi, Parmenidis, Acusilai testi·
moniis allatis evincat Amorem unum omnium Deorum cetustnzssinmm esse 2¹), Socfiatem
Xenophonteum nihil dicere, nisi esse eum ι’σήλικον ἀειγενέσι θεοῖς. Itaque si re plane
inversa'hunc locum discrepantiae signum· interpretatus esses, videaris fortasse alicui
habere quod sequaris, sed quae dicis: Te Ipsum nihil aliud dixisse nisi aetate vetu-
stissimum apud utrumque praedicari, idque ipsum vel maxime cadere etiam in eum, qui

¹⁸) p. 11: Non majore sive diligentia sive fide p. 8 argumento nostro, quo Xenophonteum suentem
en, qnae apud Platonem Phaedrus et Agatho in Amorem contulissent, in unum conjunxisse diximus ‚ ita sibi
occurrere visus est, ut Phaedro Amorem vetustissimum ex omnibus Diis, Xenophonti aequalem tantun
reliquis Diis appellari argueret, quum nos ipsi-nihil uliud dixerimus nisi aetate vetustissimum apud utrumque
praedicari, quod profecto etiem in eum cadet, «ιιιὶῖοήλικος ἀειγενὲσι θεοῖς dicitur. —· ¹⁹) Conv. Xenoph. vul, Ι. -
2⁰) Cf. p. vt mittimus exordium sqq. —· 2¹) Τὸ γὰρ ἔν τοῖς πρεσβύταισιν εἶναι τὸν θεὸν, τίμιον, ἦ δ’ὅς·
τεκμήριον δὲ τούτου· γονῆς γὰρ Ἔρωτος οὔτ’ εἰσὶν οὔτε λέγονται ὑπ’ οὐδενὸς οὔτε ἰδιώτου οὔτε ποιητοῦ, ἀλλ’
.“Ιίσῐοδος πρῶτον μὲν χάος φησὶ γενέσθαι, ‚ π u
, » αι’ταρ mma
γαῖ’ εὐρύστερνος, πάντων ἕδος ἀσφαλὲς αἰεί,
ἡδ’ Ἔρος.
φησὶ μετὰ τὸ χάος δύο τούτου γενέσθαι, γῆν τε καὶ Ἔρωτα. Παρμενίδης δὲ τὴν γένεσιν λέγει
πρώτιστον μὲν Ἔρωτα θεῶν μητίσατο πάντων.

2

