,WB -

, . ‚Sed ιιι »d illam qqaeqtiopenp. redeamus, suam jam ridimus Te illud argumen-
tum, qiud quum-’ax ipsa Μωιίοιιιι,ιιούαιιθ dopmni sit ¹louge plin-imum ponderis habet,
alieno loco et. miro quodam modq iinpugnpsoe ³?J3 sed ne ea quidem qrgumenta, quae
quasi preliandi causa ad multo lcum-a 3¹⁸) illi praemiseram, ιιιιιιιιιιῑε ea urgeas ita resn-
tanti, ut juin omittenda arbitrer. Neque enim profecto· opus suit insignissimo isto Cice.
zonis epkemplo 39⁴.) quo comprobares dialogorum ,ιφϊίριοτίἶ quamvis veritatem affirmante
non “pefidm habaendam‚· nam ex philologpruin numero vix qqernquum reperies, qui
qnid sit, dialogus adeo ignoret, nt nniversam (sententiam istan in dubitationem νο( are
audeat, quum abunde constet ἰιιΙ dialogis plerisqqe omnibus ¹non veram inesse sed assi-
muletam materiam, atque in ea ipsa re. aummam scriptoris artem cerm, si veritatis
speciem quam optime assequi calleat. At potest tamen fieri, ut aliae quaedam ras
eiusmodi affirmationi vim indant nequaquam contemnendam, idque ipsum in hoc Xeno-
phontis dialogo evenit, quippe cnjus ratio a ceterorpm qpi vulgo seruntur dialogorum
natura plane ,div-3ersa sit. Vidimus enim -- narn saepius mihi idem dicendum —- totius
operis ad defendendum Socratem compositi 3⁹¹¹) naturam atque indolem a fictis rebus
¹1vel maxime ,abhorrere3 deinde. et ,antea exposui, et infra accuratius etiam exponam
neque in singulis loqis quidquam hiessen>de Xenophontem hoc prooemio non veram
animi ⁴sententiam ,professum esse demonstret, et universnmv hujus scripti* consilium,
quod pag..26—35 uberius-explicavi, cum primis illis Xenophontis verbis egregie con-
gruere. Itaque quum Xenophon, omisso *feritatisfstudim id quod voluit assequi nullo
modo posset, quumque totum hoo opus eandem illam quam in ipso initio nobis ostendit
vvgeritatis speciem prae se ferat, nonqe illi veritatis affirmationi aliquid tribuendum erit,
¹quamquam ipsa per se in dialogorum scriptoribus nihil ponderis habet? —- Oiijieis
mihi ejusdem Xenophontis Qeeonomicum, cujus in initio-‚eandem veritatis affirmatio-
nemvlegi, tametsi quae cap. lv. de. ,Cyro juniore ejusque morte narrentur omnem
ei¹ fidem abrogent, et luce clarius ostendant scriptorem talia qualia hic Socrati tribuit,
eoram disserentem audire non potuisse. Qua in ,re xer-eor, ut Tibimet Ipsi constes.
Quarta enim pagina quum jure meritoque anachronismis, quos in prioribus dissertatio-
nibus nostris Τιι Tibi deprehendisse, ego ad justam temporis rationem revocasse mihi
videbar, adeo nihil tribuas, ud eos ad tempus, quo Comirium scriptum sit, constituen-
dum nihil prorsus conferre dicas «10)ἰ jam quinta pagina maximam auctoritatem tribuis

37) Etiam p. V. idem hoc argumentum attingis, sed ita, ut eodem murato in simili id ipsumquo
hujus argumenti summa continetur, prorsus negligam sub finem vero ejusdcm p. verba ‘mea ex medio ennu-
tinto a. 'l'e erepta et pro Tuo libero arbitrio commutata atque in diversissimam sententiam conversa esse supra.
jam expositum est. — ³8) cf. p. 15 extr. Quam autem ex primis statim vei-bis praecipimus sententiam, cam
fimare videntur indicit quaedam in ipsa convivii narratione latentia. Et p. 16: Denique, id quod mihi longo
gravissimum videtur sqq. -- ³⁹⁴) ef. diss. Τ. p. V, s. f. — ὅθ’) ef. etiam Brandis l. l. p. 20 annot. hina)
-—- ,- -- Xenophon’s der Verelieidiquny und l'erltmtr'elmny aeine· Lem-ers gcw'ulmete Trilotie, Deuk-
-wurdigkeitem Gnsnnohl u'nd uaushelter. —- —- ι·- 40) Non est- igitur quod doctissimam disputationem Tuan
de Conv.'Xen. lv,=311(p.<1v.3 tuentius exig-113 scd boo tamen, siuti Tu fecisti, in wauscursu morum,
me plane non videre, quo jure asseveraveris, Charm‘dis verba apen-eo dornoniae efectus-e. Ouid-i «nim

