Platonem aliter loqui potuisse: quod autem 333 idem mmmm ‘inciderit uterque, nihil
id miri· habere, quonlam ›quum universi Graeci, tum imprimis· NSocrates et Plato nihil
saepius 333 ore habeant quam Homerum, ex Homeri autem carminibus nihil· magis
celebratum suerit quam illa ipsa de Achille et Patroclo narratio: huc accederit*¹ qu&
et Phaedrus Homeri sit amantissimus et Socrates loquatur cum Niceratu, qui et ipse
Homero sit mirum in modum deditus. His uberius etiam expositis, haec addebam:
„illud vero equidem prorsus ιισιι assequor, quid his verbis Hermannus sihi voluerit.
„.-.--·— sed ut Plato Aeschylum cum Homero comparet, Xenophon, dum Homerum
laudat, Platonem tecte reprehendere videaturst‘ Nam si Socrates Xenophonteus pr'o
(οὐχ) ὡς παιδικοῖς Πατρόκλῳ (V331,31) <fixisset (οὐχ) ὡς ἐραστῇ (ita enim Phaedrus
Platonicus p. 179. E. Patroclum vocaverat), tum sortasse putaverit aliquis, ut Plato
cum Homero comparet (et reprehendat) Aeschylum, ita Xenophontem tacite opponere
veram Homeri senteutiam (Patroclum ἑταῖρον fuisse Achillis) salsae sententiae Phaedd
Platonici (Patroclum ἐραστὴν fuisse Achillis); sed quum dicat οὐχ ὡς παιδικοῖς aperte
impugnat vulgarem ab Aeschylo profectam de Achille et¹Patroclo sententiam (Patroclum
τὰ παιδικὰ ¹fuisse, Achillem τὸν ἐραστὴν), quam Phaedrus quoque improbat, quocum
ab hac quidem parte prorsus consentit. (Pronus cum eo consentit, quum et Socrates
Xenophontem et Phaedrus Platonicus improbet vulgarem illam, cujus'Aeschylus auctor
suit, opinionem Patroclum amotum fuisse ab 'Achilleg simul autemaddebam ab lmc quasdem
parte, ut significarem alia in re eos non consentire; nam postquam in eo amicissime
conspirarunt, quad uterque Patroclum τὰ παιδικὰ Achill3s fuisse negavit, jam, quod
suit diversum utriusque consilium, 333 diversas sententias nhie'ruut,¹ quum Socrates Xeno-
phonteus Patroclum 'zaream Phaedrus Platonicus ἐραστὴν Achillis vocaret.) Deinde
ita pergebam: Quin hic locus ostendere videtur non legisse Xenophontem Platonis
Symposium (addendum suit. vel, si legit, uoluisse illud impugnare v. sup.); nam si
illud legisset voluissetque impugnare, vix intelligitur cur hunc locum praetermiserit,
qui quam aptissimus erat ad refutandam Phaedri sententiam (Patroclum ἐραστὴν fuisse
Achill3s; sed non dimit Socrates Xen. οὐχ ’ὡς ἐραςτῇ, sed οὐχ ὡς πᾱιῦὶκοῖς, unde apparet
eum noluisse impugnare sententiam Phaedri). — Longus sui in verbis meis inter·
pretandis, quod quam necessarium suerit apparebit ex eo enuntiato, quo 'ru in senten—
tiam meam inveheris, quodque 333 usum lectorum 'integrum typis excudendum curavi:
Hic quoque accidit, ut sententiam nostram ¹ assequi nollet (!), quam quum ita enuncias-
semus, ut Platonem illos tanquam omnro‘s documentum proposu3sse, 'Xenophontem vero
ιιοιι amantes sed amicos voluisse contenderemus, Henrichsenius his neglectis (Β) extremam
tantum verborum nostrorum partem attulit (l), quibus Xenophontem, dum Homerum
laudaret, Platonem tecte reprehendere diximus, eaque ita impugnavit, ut Xenophontem,
quia pariter ac Plato Patroclum non παιδικὰ sed ἑταῖρον Achillis* dicat (sed ἱταῖρονῖ
Xenophon puriter ac Plato Patroclum ἑταῖρον Achillis dixit?!) ab huc quedem parte
cum ileo prorsus consentire narret (non ego, sed Tu mirabilia narras!), quasi ἐραστὴς,
quo vocabulo Plato utitur, et ἑταῖρος ex Xenophontis mente eodem redeant (ubinam
tandem hoc significavit), neque id ipsum hic agat, ut omui 3erborum ambiguitate

