quihi etum. ³130 anim meo dixu-W, ΠΜΜ, m We 04 &ldibrio ham ada equid-q
nt vorum ense macedam& posteriore quidem, disputatione Tm commoneor· Et. Μ,
nam quidem vehemente* mim. guod ex iit, αιςιιιιιαιιίρ, quihus mm wath-aiam, 55
mare studebam, unum tantummodo respicis, idqua--ex nubtum ,8me ιοιιζῑυιάᾔρρωᾳ -
nandique ratione-ductum, qma-ipsa Xenophontis verba„ in· quibua· opertispime, longe
alia atque quae Tibi probatur. semen& inest, plane silentio omittas, ac si ea οιινιίιιο
non legetis. Si mm satas ,mirati potam· me tate quid· de Socrate statuente, «μᾴᾀαὶ
ostendisti in quatuor inis locis, quos p. m ex imo Xaeqnophontiu Convivia analemmatos!

reperiri pulchritudinis admirationem qua Soanta& imbutus ὓιιιτῐῑ, quidni ἀορῑιιηοιί.
quomodo fieri, posset. ut qni ‚sola externa ignoti adolescentuli›puichritudinmoommntus
eum cohomtatue esset, uaso, sequeretur suaeque-disciplinae se addiceret, idem ,externam
sormam ludibcio haberer( Habebam1,sane hujus amentiae ,pau-onos, haudquaequam com
temnendos, H-Rittwum et, M. Mendelsohnium 59), ι Erat ope-‚rae pretium-ni non me,
ιι iilos certe errotis convincere, quod nini omnibus quibua-..sententia ηωτιιιιιίιειιιιωε
cauni· refutatis riteflffl vm· poterat. non igitur qeglocto„ ex ihquae prmmea nen·
tentia «attuleram augumentis unum ndum respicis ac refouere* conaris. Dixqrpm·-.⁶¹¹im
ιιοιι despexisse Socratem corporisspulobritudiuaen-vellex reliqum‘ejus sentiendiwogitan,
dique ratione facile, esse ad intelligendutm quaeeunquebenim Graecis veslmmgime pxopria
sint, ea> cadere ,ἰιι Saevatem, qui vere Graecus fuerit· ⁵⁴')»·. nihil autem„ tamt pugnato
quam despicere pulchritudinem· qui sit Graecum ὃν». Cui sententian Τιι ita muttit,
ut 0st ipsum me abutum 08βὸ velis, *qui-paosocrati judicium de, muli-edbusaetribuecim
oevulgnri opinione· prorsus} abhorrens ⁵⁵) cuju-quo, elationem. et.2aitimdin2m-in -Gtaeeo
ore *ipse valde admirandam dhenim, nequo omnino. recogitasse mmsnorntm mundanum
potius oe haberi voluis-e ἄν), multaque libere et aperte reprehendim322quawomnium
Graecorum usu et consuetudine recepta essent. Quae ροεωηὶοη quun? ipsa per ιιι
verissima υἱοῖς ad vim ,tamen argumentationum& infringssndam¹ m2=plusm¹ent. qnam
priora illa, quibus hoc ogis, ut meis me verbis consumes. Socmes enimquiet-efflcgia
quadam sapientia et virtutis studio acerrimo inequales-woodonge ιιιῳοεΙΙοιει,, pes-ver-
sitatem et viti· eanum et perspexit claris-ime et perspecta castig-anit< severissime. ejusque

 

⁵³¹³) Adde Βηιιάἰεὶμιιι 1. 1. p. 21. Empmngnehen und unbefnnge'nen Jnnglingen theilte er sich am
liebsten mit‚vorm²911‘clt wenn »ςεΙιὸηΙιιίΙ der aestate Harmonia der Seelenthdeiqkeiten ver-hieu oder bie

su eaeefflicketn nuffar-deren( Aur di ie Weise suehte Soli-ates dn's ven-hamii ss :wis chen senonen Jdndlinqen
und ntem Μιιιιάιι, welches bei dem sinniiehen Fene·- dee Grieehen und den Missverhafltnissen mischum
den -ιιιιΙίώειι und weiuichen Gesehleehte nieht seiten n entwflrdigendem Latet ''uhu-te, ιιι vei-simiam,
indm er den sinn fur Schuheit veoeeistigmp- ⁵²· ) Cf. liene. maeri hist. ,phih ‚llp .35 Socrates wu- gom
oin Gmche, wie in regenda, ιο in bobien-n. -— ⁵4⁵) Cf. Dei ahai-dt der Gymnasiuuntcrrichtetc.uamb.18³7‚
p. 5: uei dem Griechen ist Schonhcit der Secle und schunheit des Rei-pers etwas Unzerexennliehes.1)em
Griechen πυ· eino achone Secle ohne einen sie dai-stenenden schonen Korper undenkbar. —- ⁵⁵) De con-
dicione mulierum quae quidem fuerit apud Graecos ef. quae egregie disputata suntin flammine Jahrb. f.

Wisuenseh. ι. Κ. 1841 No. 98. —- ⁸⁰¹) nelegas qnam quoe lpse verissime disputati de socrate undana
infla-ehu. smml’l. Phikp. &wameli—

