.--—-——--—<—·⁷⁷ w=⁸ffi⁷²

‘guam efficaciamhabean propter cam ipson· *smmum-umus potios mani-*incaute
⁴„ppetendus mit„ ita, quo majorem pulchritudo-aim {labaetiam-:fionius -imle¹ periculum
imm‘mems‘ Aper-tissimum est igitur Te in diversa2omnim--abiiqse;21aatea,›—enim*oum
stulto >isto adolescentulo dicebas Xenophontem vim pulchritudinis-in amoreexoitando
ad impotentiam sui animique-,imbecillitatemreferre h. 10.- ›vimpulchritudinisXenophonti
aut nullam aut perexiguamt viderl;=-nunc :Cyri sententiantes tribuis, magnanuoesse vim
pulchritudinis, sedeam ipsam ob causam perniciosam> et summa cum cautione >fugien-
dam, idque ipsum. Xenophontem Cyro potius suam sententiam m’buisse quam· vano
cuidam adolescenti, mihi quoque mullo probabilius videri narras· Et recte quiderm
sed reputes quaeso, probabilius esse comparativum, ideoque necessario referendumesse
ad alterum quid, ‘quod illo minna probabile sit; jam si quam rem altera re, quae quam
maxime absurda videtur, probabiliorem dixi, inde non consequitur, eam per se ipsam
probabilem esse, sed potest sane ipsa mirum quantum aprobabilitate abhorrere, eam-
que rem hoc loeo egregie comprobari priore disputatione· mea satis jam mihi evicisse
videor, nec mea culpa est, si id, in quo omnisdispntationis summa vertebatur, prorsus
neglexisti. Satis perspicue enim significabam non esee probabile Xenophontem ideo
Cyrum ita de amore disputantem secisse, ut quid ipse statueret de ri pulchritudinis in
amore excitano& indicaret, ¹:sed voluisse eum luculemo aliquo exemplo ostendere, Cyri
quae suerit moderatio et comantia, et qnam probe perspexerit itte ingenium humanum.
Haec exposuisse tunc satis habebam, quum iis non otei-er, nisi· ad Tuam sententiam
refutandam nunc vero1quum, Tua sententia missa, eam amplexussis, quam ego illa
multo probabiliorem dicebam, accuratius etiam demonstrandum est, cur ne haec qui-
dem probabilis videatur. Quo enim consilio et hoc loco et-duohua illis superioribus
usus es? Scilicet ut probares Socratem Platonicum et Socratem Xenophonteum de
virorum amore diversissimas sententias habuisse, quum oller pelahrffudinm corporisque
sormam odeo non spernat spectarique debere neget, ut ipsam amoris naturam in pul-
chritudinis appetitione constituat, alter eam quam maxima despiciat ac pro nihilo habeat.
Itaque ut Xenophon ex Cyri ore suam sententiam protulerit, id quod aliquis sibi colli—
gere posse videatur ex verbis illis καὶ ἴσως οὐδὲν θαυμαστὸν, ἔπασχεν, nullo tamen
ruodo inde perspici potest, quid ipse statuerit de· vi pulchritudinis in amore (sc. viro·
rum) excitando, quum h. l. omnino non agatur de virorum amore, sed de amore viro·
rum erga mulieres. —-

Ordine disputandi quem Ipse mihi praescripsisti delati jam sumus ad locum
aliquem, qui, si quis accurate eum excutere et quaecunque cum eo aliquo modo connexa
sint diligenter perscrutari voluerit, facile inter difficillimos philosophiae Socraticae locos
habendus erit, eam dico quaestionem, quae est de pulchri natura-relativa et universa
ista sententia, qua (pr. disp: T„ p. lv) „Socratem (Ie omm· virtute ita judicasse statuis,-
eamlem (insinuem pro circu›tessarete'armn diversitate el bonam et molam esse posse.“ Quod
dixi esse eam inter difficillimos philosophiae Socraticae locos, rectius sortasse dixissem
eam ipsam quaestionem omnium esse difficillimam. Neque *enim sugit Te hanc quae-
stionem arcte cohaerere cum universa illa doctissimorum hominum de3 doctrina Socratis

