 

 

ρωιϋοιάι, ινφ αιἰιι malitia& ppneeioeae‚·· ,is ἔ enim -quanqum ιίιι ιο. « upum 'eni ›quump-
prinmbwlvim nonna-rapuit, tamon mxita multum -ιιιῑιιιιζοΧ aberravit-,2 φιηιιι &ufir-'pii
lnm' signifimtio4.s'm1um 1p1=64 aegmgje exposuit· Daedalium ontimana-iat, φα, mbo
loquendi confisa-nemum« ”epium-5· malqm:qnam-.ln÷1bnnnmezpanto· accipi. vuinquam-i
vmbulumzoer'mihatiuet' significatione. positummn‘rquunn plau-qne poniturf-tqmimmdnd
w-wmpoeitum ‚enti andem pinno ·vim ἂιιιδα,;ἐι,ιιτι-·αιι“ὴόὀίαί et obtnddo‘owquid‘fflu
cuipw in:›me·mdum}net<,.-·ni ·mienm amp-ndns· hano-vnnhpla intumescam-nutam&
Nimis profecto! ..At-timim senisu-quod ·vel inde η’)ριιηῑ, ’ῃοάεοιίοοοῳιηιιιιειιίῑνυηώ
sententiam Tuam» affe-*eham ¹⁸), eodem quo 'l'uz-yonabuio ›mensuum-v ·Noexjm ›sug-itane,
quid hanc vorborum* inter se permutationem effecerit: Vniebtin Tun-vhrbmu) ‹pandq
compkwti, ἐιιιπιιιιιειοῑιιιιιιιιειιιιιγ quum substantiva respectus et impugnem> kann nri- nun
haberent,.,in brevius eontracta ita exhibebam: de -koioribuo illis- πιᾶναι unguentum
atquevbtrectatiouin 'indiciam Ad bunc vero ,locum tres reliquos accommodabam.1:aum
tius me'I'uis verbis uestrum fui-oe libentissime- fateor* ned—irequoeoerori» tneque-salbas&
quidquam sub leae verbnm permutatam« idota Restat igitur· unus locus 15)4»quo
gravioribus sone verbis usus sum quam par fuit3 neque etim infifioq οο, qni per Cim
vivium Xenophontis passim manifesta amulanium» vestigia suu reperite*- videbatur, num
parum reone diei per totum librum nihil vidisse, niu animum Xenophontis ἰ-(ΒΙιιιοιιί Γ»,
festissimumw attamen etiam horum verborum apud aequos judico} [annexum (venie-
impetraturum spero, si reputaverint ιιο neque Te nominasse et loq) aliq& ·-hfflo *dixisse
ab ina Tuae sentcntiae vesuntione-‚longa mmet-3 quo tit-mihi. pmbnbiin amm-<mium
anzmoinoo obvermunffltiisse, quamquam ina nd« 'Pe-erant recor-endu, ἐηι-ῃ-Ἰῖὶμὶῃοᾰ
sciam, omnium prium contenderis, ·Xenopbontaem-fespexiue- librum muenia-‘numm
nem Xenophontis, sed«totum illorum gregem, *qui ι ριίοάειίιιάοιειιιρονὶδυειᾋοὴομιοιιῐε-
et Plutonem inimicissimos inteu- se unimus gessisse venena-- id quod ἃ» mapinium-:3
quod non singularem, sed pluralem numerum posui. (fuisse qm . . . vaderent).
Itaque quum negare non possis, ambiguo isti vocabulo aemulatm antea 'Pe
aiiam vim tribuisse at‘q'ue nunc facis, nie h'oc quidem negare poteris,‘ji1re r‘ne impugnasse
interpretationem Τιιιιιιι verborum: ἵνα nd} ἐγὼ ἓν Γόρ)”ιιὶοι’ς“ ῥήιιὰσιν εἴπω 1'6).Sse'd
non magis probo eam quam nunc exhibes verborum 'Phor-uin interpretationem 17)’.” Nam

quum mihi concedas, quin etiam si nunqnam Tibi hac negare in neate suat, tangi hin

ιθ) με) extr. -- ¹⁴) p. Vl. 0·oe tunm quanvis probabiliter disp-tm eu· videamur, eun miqui»
mutuo congruenti-e argumentis, qne e( ips· dudum ιι viri: doctis investigat· suntj aeon conveniunt3·qm÷oo
potius dno-nt, utxeuopfion Plato-isssconviviun rupea-ion atquc ἅπψιιςιιιωσεενίίοιιη. ι N·- miluom
qunsi venationis onus-2 'immittam-s sqq. — 1⁵) Noue umbi-u· fnisse eqniv in mulfieseissi-is· his maii
Xenophontdi indiciis per tot-m hue ominem, quin etia- per-*totum hoe scriptu-mihi} vinu-ent,›ni⁸1=-1mm
Xenophontis Platoni infestissimum? of. *lt-84. ——— ¹⁶) Gouv. Xenoph. law. Dinsec-te mne rp.6.- ιθ) Omnino
tenendum est me, nisi fides me· tuendo fuisset, en- de qna adinc- egi questu-u ’.μὴ-ιώ, veffib
absolvere potuisse, qum αἱ litem nonin-n *diximndam nihil fere monenti δύαις ‘meqnewni- umal-tioni-
unt-mnodo, vem etium imitatio-in meis-in in κῆρι·- inis ”peak-i et nu· »eg-vi, tt· abnam-«obtineto
studebo. ,

