’τᾶςψυχᾶςλ Sed hio mihi Tetdioentem ³ audire videon-:xsmnime ‘vei-o! 'n‘dd eos, qm·
»nazar κ’ᾳγαθῶν nomine andaciam-non· speciem interme ovi-tutis quasiqffi‘ge'em referre
arbitrentur. ·Hoc ipsum-est illud,· quadiu novissima dissertatione mea dixi, ipsis verbis
foverem& ὄνομα tefam τὸ καλὸς τε κ’ᾳγιτθός declarari irrisionem vulgaris loquendi
generis, quo homines externam formae pulchritudinem cum internae virtutis significa-
=tione conjungant. -—'--·Ni omnia'me fatiunt, non est* ita. Nam, ut jam mittamus illud,
quodmodo demonstravi, longe alio hoec consilio a Socrate dicta videri, obstat* Tuae
<sententiae mura-‘fetuel wigere loquendi gemes, quo Athenienses uon eos τῶν καλῶν τε
κ’ᾳγαθῶν nomine significabant, qui corporis pulchritudine excellerent, sed eos, qui vel
generis nobilitate, vel opum ac divitiarum magnitudine insignes essent, qua vi dictum
hoc vocabulum non multum differt a Romanorum [optimatibus. Sed est etiam altera
h. v. significatio, qua sere respondet Romanorum ciro honesto, nostro ein Ehrenmarm,
eaque significatio, ut· apud Xenophontem longe usitatissima est, ita hoc loco a Socrate
tribuitur ipsis illis Atheniensibus, quos 'ru ab eo in hac ipsa re rideri putas: dicit enim
ud unum omnen t'ta vocare Ischomachmm licet ejus corporis habitum neutiquam pul-
chrum fuisse ex V11‚2 appareat.

In tertio loco (Cyrip. V, l, 9—13) defendendo disertum Te fuisse neutiquam
nego, quin libentissime fateor 'l'e tum disertum fuisse, ut primo quidem verbis Tuis
negligentius lectis, ipse vehementersvererer, ne a vero prorsus aberraverim3 sed ubi
et 'P-ua et Xenophontis verba paulo diligentius inspexi cum iisqne contuli superiorem
meam de hoc loco disputationem, hoc mihi vintelligere visus sum — ignoscas quaeso, si
mihi quoque quamvis invito durius quid exciderit - non „pectus suasae, quod Te sece-
r2't disertumf‘ -Nam „cui de sententiae suae veritate sincere persuasum est,“ ei nihil
opus est neque suis verbis commutandis neque alterius omittendis, quod utrumque aTe
commissum esse J‘am demonstrare conabor. Quid antea b. l. evincere volebas? nempe
Xenophontem pulchritudinis vim in umore excitando ad impotentiam sui animique imbe-
cillitatem referre. Uter *tale quid professus erat, stultus ille adolescens, an Cyrus?
Adolescens, credo; is enim ad timorem Cyri removendum ostendere studet, voluntarium
quid esse amorem, neque subigere nisi homunciones molles ac delicatos. Num igitur
inique tecum egi, qui dixerim non satis me mirari posse Te ex media narratione
direpta aliquot stulti adolescentuli verba, quae vana esse ipse rei eventus doceat, pro
ipsius Xenophontis sententia venditasse? Profecto non seci 57). Sed horum nulla men·
tione sacta, jam illud quod ego multo probabilius dixeram, Xenophontem ex Cyri ore
suam ipsius sententiam proferre, amplexus longe aliud quid quam antea in eo inesse
volueras hoc loco evincere studesz- „amorem pulchrorumque hominum consuetudinem
Xenophonti perniciosam potius et cautione quam commendatione Platonica digniorem
videri3 magnam enim (cf.v annot. 27) pulchritudinis vim esse, sed, sicuti ignis non exi-

 

57) Eum, quo nune uter-is, locum antea ne laudaveras quidem, sed totum hoo argumentum
duxeras ex Xen- Cyr. V, 1, 9-13, ubi nihil iuvenitur, nisi inepto ina adolescentis de amore dis sputttim nunc

budusin-,NJ l.!!'—- 4

