pendunt-3 :quib-'magamemn-sententiamtamnominati-rectamnetoccum-eadu'mvulm
,οἱ vc.-;m÷..ffl,·n·.‚ (μ’. me nihil argui-emim monimentorum-munisse intimius ⁴⁸st {M
quiden nerum est me< umnmnmmmrgummunt attulisse ⁴⁴);>⁵qno demonum-efflue)
ignorasse interwoessonviviorumvsvcriptore'u' nequo'n'ege hoe ddumvtnpgmnemumfflmffi
firmum esse. Ao quaeso, si eju-imos} argumentum-'his scripnts2erut=>possen15 putasne
mmo priscis inde temporibus doctisstmos‘bomtnesv de· masau-tine, ome intel-uns&
eeriptwintereederet‚ tum diversa-uec pugnantes· interamentamta· omnino' ffitoe'e pro*-
posin-ros? Equidem ·vix‘ crediderim· futurum fuisse, utiea onmes sugerent.- '1 Quane
qum probe intelligerem ultra > probabilitatem in ‘hac quaestione progredi ‘olithidu3non
licere, nullo 'proibeto loco professus -sum velle me dmonstrare ignorasse iliter sem
vitiorum scriptores, sed (μιιιηι1 et 'ru et atii multi· homines doctissimi in eit* emensam
tentis‚³ *arxe-oplioni& scriptum Platoni vel Platonis Xenophonti notum suisse4 iqflin
etiarm· id quod luinge gravissimum est, manifesta vel imitationis-vel aemulationis et vitiosae
quidem aemulationis (v. suf-‚Jvestigia continere, id milit proponebam demonstrandum ⁴⁶)
in iis omibus, vquibus Vos nster-atis locis, no levissimum quidem neque· ilnitelionis neque
aemuletionis indicium reperiri,÷et universum¹offlusque eeriptoris milliimsstam‘fflversum
esse‚· et a probabilitate vel lmax'rme abhorrent*'alterutrum-fsoriptoremvalterius demna
latione commotum suum opus confecisse· Quod consilium secutus illo de· quo ‘iilodo
locutus sum loco nequaquem lieo agebam, nt-in universum demonstr-areni ignorasse
tnta· se Conviviorum scriptoree‚³ sed hoc enuntiatum· eum antecedentibus 'aretissiine
cohaeret, iisque firmandis εἴθ» majus etiam augendis-inseram ==Hoo igitur diceba'm:
Tantum abest ut locus ille de'amoro >Aemus et' Patrocli-ostendat Xenophontem eff,
quae apud Platonem Phaedrus de eadem re dixisset impugnare voluisse5³ut²ihde¹ vel
hoo tibi concludere posse videar-ig· eum ne'legisse· quidem- Ptmor'fis Symposior'n. ·’ Nihil
amplius me voluisse quum ex *universo sententiamm nexu‚' tom 'ex ip'sis vervis’mei's ⁴⁷)
manifestum est. ‘Melius quidem fuit, «καὶ ita seripsissemt· Quin hic locus *ostenderefiidetur
non'legieso Xenophontem Platonis Symposium‚ veb, si legit, violetssse'i’llv'd impinguer-h,-
ιω -hoo *terte cum summa probabilitate ex hoc loeo colligas ²(v'27'inl'ss), idque ipsud!

 

q·-

mentivmeae obversatum sutisse eaostendnnt, quae proxime subsequuntur: ‘qu'dfflsi le'g'is’s’et
voluissetque impugnare. Ego igitur quum in eo mihi miiiescendum putarem, ut‘n'ihil
necessitudinis· inter Xenophonteum et Platonicum Communi intereedere demonstrati-eim
idque et iis locis, in quibus— adversarii mei vel· similitudiltlswe'l dtss'fmilitudiniffl aliqoid
reperiri: voluerunt: rectia„ ut mihi? qinidem÷2vtdeov,³ interpremndts,³ 'et' exponei'ido* eo,
quod uterque scriptor secutus est consilium plane diversum et fere commum evincere
conarer, jam T‘u non sine magna' quadam iniquitaten& ejus* sententiae· 'argumenta

., ,, , , v..·. ,χρ ᾖ.

 

⁴³) p. Vl. —- ⁴4] p. 9 extr. — ⁴⁵) cf. tamen infra. — 46) cf. p. 26 ct 42 extr. ·— ⁴7) quin —
videtur — vix intelligitur. — <S) Ab endem ista iniquitate profectum videtur, quod ea verba, quae p. 13
seripserunt perinde ao ει· leudem ro uon possin! dno dicore idm, in alium· «Iamque plane irieptnm sen-
tentiam detersisti (p. Vl). onis enim· nisi stultns in hae ipsa qnmestione -do 'neeessitudlne fflvivii'l‘leffldiei
et Xenophonti in universnm istiusmodi unu-tiam proloquatur: reinsezoaaeouu haber-ej »τί de aad· re Μ

