quis estqui- mtretnr’l'e'e nentmtiomeaprorsurebemose? Neque enim unquam mihi in
mente-³soit’contendere, si convivio Xenophonteo nihl! >subesset‘rei vere gestee3 eunibeti
nobis· s xenophonte mm vert· socratis-maginem, sed solemn qnondam speciem ‹td-wama
midinis. oompmnam, sed 'hoc dixi, ei itone‘res baberet, „lectores potuisse illos quidem
Xenophontis admirari in rebus fingendis atque adornnndis solertinm‚‘Socratis ingenium,
'qualo- (nos) ex¹lioc libro cognoscimue‚› n'dmirori non potuisse, quippe'qui non veram ²2)
Socratis imaginem resonet,- sed²sol1mn *qnondam speeiem ad Xenophontis libe‘dinem σοικ-
p‘osi'tum‘. Cum his si ¹diligenter·«commeasses et proxime antecedentia et subsequentia 2³),
’non‘ poterat 'l'e sugere verbis qm’p'peque' non rerunt Socratis-{maginem sqq. rotronem
offerri cur lectores,¹ qui tunc erant·2⁴)‚· convivio Xenophonteo Socratis admiratione
impleri potuisse negaverim, neque enm rationem ιι me ip'so additam, sed referendam
esse nd illorum cogitationem 25), Lectores'igitur intelligebam Xenophontis aequales
eosque salsis ‘opinionibus de Socratis et viven'di et docendi ratione imbutos. Hos negavi
et etiamnunc nego ficta narratione de sententia sua deduci potuisse, nam multis'de
causis obscurum esse non potm't 2(ὓ) ficte esse omnia. Fictis autem rebus ecqu'u fides
habetur? 'Quis unquam sanus ad reum aliquem defendendum ea et dicta et facta el tribuet,
quoe a patrono ficta esse inter omneseonstat? nn quis adversarius ei credet, etiamsi
οιιιιιεε, qui familiaritatis vinculo eum moino conjuncti sunt, uno ore conclamant, mira
quadam arte et quum maxime ad veritatem accommodate illa ficta esserNon magis
licuit neque Xenophonti neque Platoni in iis scriptis, quae ad defendendum Socratem
confecerunt, a veritato recedere 27), quin etiam siv hoc fecissent, verendum fuit, ne
plus nocerent praeceptori quamprodessent. (v. ann. 23.) Idem visum est et Sc'hleier-

2²) quod vocabalum vellem'non mutasses in εει-ι’) nam opponuntur inter se vern. Socratis imago
et farsa. quaedar'n species ad Xenophontis libidinem composita i. e., ut 'ruis verbis utar, imago Socratis td
ret· ‘saeue omentenj et imago ed ven*- coniunctim a Xenophonte expresss; sed quum posterior Ιιιω
notio summo vi mihi efferenda esset, (cf. inst) gravioribus verbis usus sum. — ⁴23) p. 16. Denique, id qued
mini longe gravissimum. videtur, quum Conviviuuu Bocckhii verbis ut utar, pars sit operis socrati defendendo
<jusque universae vitae generi moribusque adumbrandis scripti, (annot. 3.· id quod Herm-nnus coneedit, sed

eausa parum gravi permotus, ef. Hartung. de part. gr. vol. 11'. p. 39) si vem es set Hermanni sententia (ress
Xenophonte Convivia nan-atos omnes ad liberum ejus arbitrium fletus esse), incaute admodum atque impru-

denter egisset Xenophon. Quo loeo convivium habitum esset, et quo tempore, et quos inter convivas, omnino

omnia accurate so distincte posuit3 ex convivis aretem, quum boc scriptum ederetur, complures sine
dubio superstites erant,· itaque obscurum esse ποια potuit, ficta esse omnia· et nihilominus est, qni
quum hoc seriptum defendendo Socrati destinatum esse concedat, res vere gestas narrari neget? Male pro·
recto consuluisset Xenophon famae ρηοοορωιῖε, cui videlicet defendendo opus esset rebus fictis. Lec-

tores autem poterant illi quidem sqq. v. sup. Et ne Plato quidem, qui omnium judicio in rebus ad suum
arbitrium fingendis multo magis sibi indulsit quam Xenophon, tantum sibi sumsit, ut quibus εει-ἱρῆς hoc

ipsum egit, nt Socratem, ab omni mala-z suspieione li‚beratum qualis et quantus vir fuis set, ad posteritatis
memoriam consecraret, (ann. 4: Apologiam potissimum dieo et Critonem, quamquam in hunc δῐιιὶοὐιιι minus
lioc eadere videtur quam in illum, ef. Η. mtteri hist.phn.11‚ p. 33) in iis alr ipsa veritate recederet. ef.

Schleierm. in praef. sd intp. germ. 2, p. 181 sqq. et 233 - ²⁴) ef. lectores poterant. —- Β) cf. sun. 23
eui videlieet defendendo opus esset rebus fictis. - 2⁸) its enim dixeram, non ut Tu enm nas-imo ipsius

sententiae &effluente dixisse nte perhibes — fl) qnod tamen quomodo intelligi veiim v. dissert. ιιι. p. 1⁷. —

2..

