 

dissaeptum-e, linum Τις· et qi?- tncum· saffltssssufium xenophontem· doctriniae vm
&oratic-e ‘nucmmnzoequammmec‘Socrates} nitra 'eu quae a Xenophonte& tribuuntur
pflaiita emisse ambitu-eminis »affi'voregss velutifs'chaeefermuefierun, H. maetas, ³ «31Ξὶ, Χοηορὴόπῑί,
utpute tcu‘jus -lingeniem · phun-ephsau etumvaaruwaicoommodotum · fuerit ⁵⁸), non · setis
confidam-:nuh sed ·P1at²oneufi·quoque atque ‘mustoierem in 'partes vocent ⁶⁹). utram
sententiam ego probebssiorem‘fflbeam svjam'paueffssimss1wr1ns explicandum est: neutram
ita pvobo, utoei-pianovme--addzeampsed‹metuamqnfiudanminm sequor. Concedu÷7ribl
Xenophontem quem‘ered‘tbile· non sih-doctri'nae Socraticae quffdquam de suo addidisse,
,stammam ser-amra‘ulsocmte boemorum auctor-nartem et fidem· praestare‚“·sed non
„saluum Ubi isse, id'quod mm· ‘semel ‘ei accidissso videtum praeceptoris verba parum
perspexit vest intime ‘philosophisic Stiemfficne· penetranti nobis recludere negffexith ibi
en *Platonis et Aristotelis opeffibu'ssffll‘sa emeffdnndffl maweu supplenda videntur. Verum
iu issa vel emendat'wwe :veti 'supmemento σηὶηπὲαψοόἰέε contio adhibenda emm& ne quid
alieni obtrudamus Sem-520, atque §me ipsum est, ῑη uuo interdum m‘r- lapsi videntur.
Quod autem ini nimlum, id Tu Jpm·um‚‘‹1uum'·est eud xenophonte wimacus doctrinae
Socraticae cognitionem ham-leudam¹ esse censens ·quo suctum est, ut mihi quidem non
§tamaro desss'edatisvkacitie perperam judicassessvidearis. -— >Posui haee, non prebui:
num si ea firmis πὲυιηεηῐίἐ-ἶειιώῆῑτε·’νεῐὶειῄξύοίτιιπι seve 'bmn5um‚· quun h· libroffruo
Gesch. u. Syst. d. plat. .Ph;1,*'5';„51232.m³263 de doctrina Socratis Xempho'ntisque in ea
dijudicanda auctoritate disseruisti, accurata πιὶΙιί ῗοεηὲιινιι facienda* 2nee· programma
scribendum} sed Uber edendus foret. Neque ea cum nostra quaestione tam arete
cohaerent quam 521, quod· 'jain secuuffiaem ΤΜ objiew‚'1'e ne iis quidem, quae de
Socrate prodita suut a Xenophonte} εὴ, qua par suiv, cautione usum esee, quum neque
satie reputarent qno Xenophon Qeomtm Memor-obuio serfpserrt, neque qmd ubique volume
Socrates. Neque enim vomttj· neque, opinor, ionum Xenophon phiioeophnmt Socratis
memoviae prodere, sed, sicuti in comivio et Oeconomico, itin etiam in Memombilibus
hoc unum ε’ῐὸί proposuerat,' 'ut· [traieceptorem- ὼῐεείῖεέῑηιυηι de fatszs ime, quae ab nd-
vemariis2ei objecta erant crimiussbffls purg-etum ad posteritatem consecraret, quam pres
bum honestumque virum se praestiterit ἰιι omnibus< et dictis et factm qu’rppe qui nuni*
amtquius·habuerit,.⁴jeam utet ,ipseffluneste viueret et 'astos ⁴ad honestatis studium tru-
duceret61·). Itaque quidquid cum hoc consilio apologetico parum conveniret suo jure

- meru. metm hjst. phu. n: p. 4³, ω, '70 - muer. mtt.1.1.1r.p.44.- eoqcr. mn.

κ. 1’. p. 44. —- ΟΨ) summ eum Brundisinae, qus· et haec ek subsequr-mm elegantissima et canusa ima dispu-

tatione egveglfflhvst έΓ. 1.·1.·’“·ῐι.“”18·-23.’- θιι·) Quod qu0'=·›'1sctu lp: τὸ, perspexis ti, eb magis mir-um
visk-14¹ debet-2 qhod eor‘um quae (32⁸8th u. by t p. 3⁹) σρῐῖιιιέ mauuiflti. pos <tea ''Iu ’doetrina Soet-ads consumenda
et auctorite& xenophane& ponder-'anda plane offitus mone, Μ 'emm rsa ‹- ‘mssoes- fuss cen w'h‘ jedoeh Xe enu-
phons Vmeck bei scinen Denkwunngkeiten nither ·in' s Auge, so werden 'wir finden, dass er seim-n Lehm-
&bdehhfiee'elmehr‘in den Υεῌήἥὶὗηῖῧέὲῦι fen! buiryerlieken und “IMR-&Hellen Lenem und nack emnem
fflffldem‘kinrlunc nois dfe Uuydvid·ffbefhanpt,''nicht ἐπ’ dem εὶῃὶίπίὶἰσὴεη Κνοῖεέ αἰνήν
Ναίνοηῑόὲῒσὴ ᾰανηειεὶἱὲηῑύειτῢείτῆιίςιος ἰιιιιῑίνειιιι wi? voraussetzen'· dufseh, dasle Xenophumfflueff
mwir'sslchffl &innenhgen-bemm ab& mgflvh 'die Pet-som, {11¹² ω’· 'doz-fus« &wi-ates mum} eiam-,m rade?

4

