. ι 'Vir doetissime2‚·illustrissime!

Diei vix potest, quo ego vgaudio afficerer, quum a G. G. Nitzscht'o, praecep-
tore diiectissimo afferretur mihi donum istud 'l'uum gratissimum l), quo meam de
utroque convivio· sententiam accurate examinasse ΤΘ audiebam. Nam quum saeiie
viderem a' ιιίιίο v'iro 'vei impugnari admodum mihi esse honorificum, tum muitis de
rebus meliora 'nie edoctum nri jure optin'io sperabam. At enimvero primis statim ver-
sibus 'perlectis de magno hoe gaudio meo a'iiquid deminutum est. Tametsi enim de
benevoio isto, quod de meo, qualecunque est,· acumine meaque in hac quaestione opera

dicium facis, hripense gaudebam, tamen cum magno dolore meo Tacitinum iliud sine
et siudf‘o non· ita uti debebat a 'l'e observatum esse animadvertebam. Qui animus

et inim iratior 'et praejudicatis opinionibus, si dicere fas fuerit, paulo impeditior' ιιι ipso
quidem disputationis Tuae initio tribus potissimum in rebus cernitur. Qua enim in
‘primo erin-{tinto argumentatione-¹ uteris: θεῖ m‘lu‘l causae set cur adversam, Tuos male
Tibi velle· nauspsce'rsei, tamen quum ameriam sint, quum ut eos rationum Taurum pondera
ϋξὲὲφιι non potuim credens vitri quidquem superesse, msa· nt u‘sdem commoveri ποίαίεεε
statius, ea, εἷ quid recte novi ingenium Tuum, piane abstinuisses, nisi duo ilia impedi-
menta Tibi obstitissent. Nihil est enim tam diffieiie et lubricum quam aiterius acumini
certos suos fines constituere, ιιι definire queas: hoe intelligere non potuit, -ιιοιι Voluit
mnu, deinde v‘ero aiterum quid superest? ειιιιι ita comparata ingenia hominum, ut sua
quisque piurimi saciat nec saone quam ipse sibi informavit et multos per annos aiuit
fovitque sententiam 'ab altero sibi eripi μαιῑαιιιη quo fieri solet, ut quum nostra
argumenta nimis efferamus qua'e adversarius protuiit p'ius justo deprimamus. Vide
igitur, ne idern Tibi acciderit. — Alterum autem, iniquioris animi signum boo
pono, quod εἰ non diserte profiteris, at tamen baud obscure mihi indicare videris 2)

¹) Indicabat-‚- qu une i nAeodss'Mnrbugeui pers em aestiv. ι. uncccxmh· fiendae proponatur.—
2) exsti tit, qui non modo hane disputati ionis nostrae summam acerri me impugnaret, sed etiam omnin ο negaret,
quo od do ctis siims omn ium temporum hominibus visum est s.qq p.1v.qu⁰ndcen nriehse suqi uied em negare
omi-dt. p “vt et prius quiam jum dudum dii intellexerunt, nee omnino ante Heariehseninn arbitramur
fui sse qun negare esunt· niret sqq.- Δ

