vitio mibi vertendum esse, quod ego negare erastinuerini quod et doctissimis omniun
temporum hominibus visum sit, et nenio ante sne negat-erit Quod si vitium est,
vereor ut Tute Ipse recta via ad tantam gloriam grasseris„ qui haud scio an non alia
re magis quam et nova inveniendo et vetera labefactando atque convellendo tam
magnam inque dies majorem 'ribi laudem ,parissi - Sed utut Jiaec res se babet, est
sane levior nec omnino conferenda cum tertio isto irae atque studii indicio, quod in
libello Tuo non semel protulisse Te vehementissime doleo. Tametsi enim Ipse negas ³)
'l'e libellum meum 4) ad obtrectationem et invidiam referre, tamen identidem me vel
noluisse sententiam Tuam assequi, vel non optima fide egisse, vel verba 'I'ua in aliam
sententiam detorsisse criminaris. Quae vide ne inter sese ipsa repugnent; nam qui
potest fieri, ut ita qui agat sincero animo verum investiget? Nae esset ista agendi
ratio quum omni homine ad humanitatem exculto, tum maxime praeceptore indignissima,
qui discipulis virtutis viam praeite, mon. fraudis ac fallaciae auctor exista-'e debeat.
Errare autem humanum; quare si nihil alind nisi errorum me insimulasset. libentissimo
ejus rei judicium penes alios esse sivissem; nunc vero si diutius tacerem, sane periculum
esset, ne tacendo confiteri viderer. ‘Eu igitur exoptatam programmatis quod vocamus
scribendi occasionem nactus mitto Tibi, Vir illustrissime, epistolam criticamldicam aa
apologeticam3 utrumque enim nomen in eam convenit: sed si ex ea parte nomen
ducendum, quae mihi quidem longe potior videtur, nihil dubitandum, quin hoc illo
multo sit aptius. ltaque etiam atque etiam rogatum 'I'e volo, nt et defensioni meae
et iis quae pro mea sententia posse mibi afferre videor, benevolas aures praebeas, quod
si a 're impetravero, facile et hoc intelliges, non suisse cur fidem meam in suspicionem
vocares, et litem illam a 're neutiquam esse diremtam.

Itaque ut ordiar ab eo, quod 'ru primum posuisti, me de consilio Xenophontis
in Convivio suo conscribendo salsam Tibi sententiam supposuisse. gaudeo equidem vel
maxime, quod hac de re multo Jam melius inter nos convenit, sed —- dicendum enim
quod sentio — antea T e in eadem sententia fuisse, non possunt quin prorsus negem.
Quis est enim, qui ubi haec legerit ⁵): atque Platonem Xenophonti Commu-⁸ suun
opposuisse jam apud antiquos creditum esse videtur‚· qui quum omnino in ea opinione
essent, ut Platonem et Xenophontem obtrectasse inter se putarent, *ornnes locos studim
rimabantur, ubi alter alterum tetigisse occultaque reprehensione petiisse videretun neq
quamvis plurima ejus simultatis argumenta, quae velaliunde velex ipsis
eorum conviviis asseruntur, admodum levia adeoque ridicula sint, negari
potest Convivia certe in nonnullis adso sibi contrarietate aliqua con
gruere, ut manifesta aemulationes vestigia contineant quis est, inquam, qui
ista intelligat de aemulatione bona et laudabili, qua quisque quantum m si'’rnnlae causa efficere
possit experimur? Aut ipse nihil intelligo, aut nemo illa isto modo interpretabitur, nam
omnis orationis perpetuitas apertissime ostendit Te, illa quum scriberes, vocabulum

³) p. l et p. 2 init. - ⁴) Dissertatio ds oonsilio et arte σοιν. Xenoph. ejusque οιιι msto-ies
necessitudine. Flenopoli 1810. Pro-tat Altum sp. K. Ass. - ⁶) prior. dissert. ruso p. lv.

