ree-poenm1lnlt22mm·2-lmm.oesffl quamvis =nultis·de·rob=1s=·longo undamentum&
aequetuequalw {baernum- nomia-new desiit-esse (huonis. ²=Repntes quaeso· fervore-
annemundum-animiiso-nminignsnpeettitihdem, ouiuvalde'zdeditus suvit3 amorem. qno
{uessicamueteri-omwssmeewmrgqmnnsficnm amplectebatur -- -ω ‘sed quid 'ribi
plurarenume'nmss «Neminemwsnc'uleploou disputatione Ha iliani, qui· Ι. labano rem
ubet-lusrzeksecums fest-,u negaturum-'arbitror indolem-¹ Socmtfieam -esse vere Graeca-1.
onecnkvevb-mihildmgiw proprium· em quam ‘acerrima-¹2 pulchritudinis= sensns βω),
Ναπιῑιυὶουι Romani '‘in‘omnibus et<=diotis¹⁴et sactisvdffigentissime· oonsidenabant‚ quid
decerenlquid noum-emmetra aquid esset bonesti-mptitacmeot quidquid vel fingebant
vetudtoebantlid sequebantur, q'uod ἐκεῖ pulchrum. ·' Itaque etiamsi aliunde nihil huc do
recognitum habenam tamennon dubitaremus, quimsocmvae, utpote qui homo sit
(insecus, ³÷etlam.mvporis pulchritudinem plurimi¹ feeerit, eaqueopinio nt argumentis
in super. disp. ‚men all-tis *oomprobntun ita iis locis, quod Tu iterum in contrariam
partem .affem‚t nomm-‘refellitnn 'Quium ,enlm tunc exhibui* p. 21 interpretationem
modi-nnn quoodo Socrate leg-untur nfemsSocr. lv, 1, ¹2, πολλάκις γὰρ ἔφη μὲν ἄν
πως-ἐρᾶν, ‹parmas-282&- 0i'1·¹2·031.rci· σώματα πρὸς ἕρκηῐᾶλὶὰ τῶν τὰς ψυχὰς πρὸς
ἀμνὴνφῦ-’πκρυκότων ἐφιέμενος, enm etiamnunc verissimam babeo. Neqnesenim-hoo
loom-ostendendum lilitXenophonti>Socratem inexistimandis juvenum ingeniis corporis
habitum 1·pt⁴orsus ”non ›speetazse v··‹›--‘nam quo tandem vinculo haec cohaererent et eum
antecedentibus etoeum subseqnentibub? sed quum· dixisset Socratem omnia et seria et
jocussnd t'amilienium utilitatemrmtnltsse5 jam hoc sequentibus-ita comprobare studet, ut
amoelss'quoqne·-chatlcwniml-‹nliudpropositum fuisse ostendat nisi illam ipsam aliorum
utilitatem-2 Quo mopiam auteur-Sokratus ipse se amatorem alicujus vocavi& eo tnagis
hinec expositio necessaria· fuitfn'o quis in eum errorem incideret, ac si umor Socratis,
quum a >vulgarium hominum} timore nihil differret, non aliorum utilitatem, sed libidinum
t'rubtuwseeutus essen ltaqueut quun hoo caveret, tum illud quam fieri posset inaximo
efferrem hane· sententiam et· oum negatione et -cum affirmatione proposuit lectoribus>
Socratem non eos sectatum esse, vel potius (ιιεεσμιο,δ enim negligenda sidetan- significatio
verbi ἐφωέμιεγος-ν qood meae interpretationi egregie favet) Socratem nbn eorum cupi.
dum fuisse, qnorum corpora juvenili aetate recte florerent -—-· hone enim morem esse
vulgarium hominum, ηυί quum adolescentulos amore prosequerentur‘non illorum utili-
tatem &aspicerem faed* ,suas libidines expleri vellbnt -- sed eos« potius, quorum animi
ad virtutem percipiendam aptissimi-viderentur, ut bonam eorum vindolem doctrina sua
and-munnam virtutemexcoleret, -eoque modo utilitati eor-um quammaxime consuleret-

Eond'utn plane sententiam· osanam ipso copiosius explicatam invenies in Conv.Xen.V111,

2521st γὰρ’ δὴ ’δοκεῖ μοιὸμὲν ’τιδῖ ω’ὃε ο τὸν ινοῦν προςέχων μεκιιῖθιωμέιῳ χῶρον somenae.
our γὰρ ὅπως πλβίονος ἄξιος γένηται ἐπιμελεῖται, ‘w’ ὅπως αυως ὅτι πλεῖστα ὡραῖα

καρπώσεται. ὁ· ’ὸὲ τῆς φιλία’, ἐφιέμενος μᾶλλον ἔοικε τῷ τὸν· -bzmsm dy ρὸν muz-qaino.
πάντοθεν ’γοῦνφέρωνῖᾳ τι ἄν δύνηται πλείονος ἄξιον evaditur ἐρώμενον. Cf. etiam

 

ι ew) er. Deinhaim't. -ι, ρ. σ. Διω mitem «res 'ersteiirsuoen ‘votus 'sse ‹ne‘ sitiunt-ieie.

