ΙΙ)

-ἰσὴλμως demerim θιυῖς dicatur. ea auid sibi νείῐιιεζ, tuin ,Ηδκπιιιιι mmet-r. ‚quum nihi
ostenderis eam. qui ante alterum astus sit non asse ιιιιῄοιιειιι. natu quam eum, qni
,eodem qua nlla ternpore in lucem sit editus. > ἰ, i

, Iam igitur pregrediamur ad artificium meum spectandum quod p. Il. used.
his verbis describis: „neo melior causa est ejus artificii, quo p ιθ, dubitationem no
stram, num rem vere-gestam ipsiusque Socratis disputationes eadem qua in, Memora-
bilibus fide Xenophon tradiderit (p. VH.) ita detorsit, ut hoc moidoss non veri Socratis
imaginem, sed faloam quandam ‚speciem adXenopkonei-sfletidinem compositam exhiberi
insimularet! Hoc certe ‚si inde sequeretur, profecto ¹non appareret, quomodo Plato,
ipso Henrichsenio eoncedente, personarum proprietates praeclare servare potuerit, quem
constat omnes sere sermones, quos certis personis tribuit, ex veri similitudine potins
quam -rei sactae veritate conscripsisse3 tantumque abest ut nostra sententia efficiatur,
quod ille exprobrat lectores Xenophontis quidem in rebus fingendis et adornandis soler-
tiam admirari potitiae, Socratis ingenium ex hoc libro cognoscere nou potuisse, ut hoc
ipsum scriptori propositum fuisse. arbitremur, ut demonstraret, quomodo Platoni scriben-
dum suisset‚.si communem magistrum ex ipsius personae veritate inter convivas de
amore disputantem. fingere voluisset. Quod quibus rationibus statuamus, mox enarre—
bimus; idemi-tamenietiam in superiore disputatione satis clare significavimus, nec
nostra culpa est, si adversarius, quum in ipsam sententiae nostrae· arcem invadere pos-
set, ¹verba rimari atque ea de nobis criminari maluit, quae suo loco intellecta cumque
reliquo sententiae 'tenore conjuncta nihil offensionis habeant.“ —- Hisque statim-adjus„
gamus ea, quae p. V extr. disputas: „quod autem arguit eliam tum susperstitessmsse
‚ex mnm‘m's, quum >hoc scriptum ederetur, quibus obscurum esse non potuerit fictum esee,
non videmus cur Xenophontem magis deterruerit quam Platonem, qui vel· vivo Socrati
tribuere non erubuit, dequibus ille se unquam cogitasse negaret, (Diog. L. 111, 35)
nec Gorgiae aut Phaedonis personis abstinuit, quos et ipsos legimus dicta sua in illius
sermonibus non agnovisse (Athen. XI, 113). -Idem tamen non obstitit, quominus viri
omnium aetatum doctissimi Platonem dialogos suos defendendi Socratis causa scripsisse
statuerent; idque prol'ecto jure meritoque, modo illud servaverit,- ne quid Socratem
dicentem faceret, quod ejus persona indignum vel ab co loco quem inter aequales
tenuisset alienum esset: nec Xenophonti hoc consilium tribuere dubitamus, ut Socratis
imaginem exhiberet, qualem ipse cognosset, talibusque in conviviis apparuisse expertus
sciret: immo ut dicamus quod sentimus, haud scimus an contra ipsum Platonem magistri
memoriam tueri voluerit, quem quum huic multa tribuisse existimaret, quae Socrates,
qualis in vita sua fuit, nunquam dicturus facturusve fuisse videretur, illius Convivio suum
opposuit, nt ostenderet, quomodo fictio comparata esse debuisset, si Plato v'el maxime
magistrum inter poculi de amore disserentem lingere voluisset. —- Vides ιι ritur me Tua
verba suo loco suoque ordine posita accurite enarrasse. Quodsi 'lu quoque fecisses,
neque in disputandi r itionem meam tam acerbe invectus fuisses. et de ipsa sententia mea
longe aliter judicasses. Iam vero quum et universi loci sententiam plane negligeres, et
ea verba, quae nihil nisi antecedentium causam continebant, enuntiatum primarium l'acer'es,

