ἒξ,

ππεειήῗίὸίΐοοίεηάιιω nun agnoscas, chironia illa Socrafica quam vulgo intelligi·
mus sublata, omnia =quae ‘a Xenophonte tribuuntur sot-rasta vem ejus animi persua·
sione spnol'ectasspntes, noa ita raro Socrati sententias supponis, de quibus ille nun·
quanm ni sallom *serio cogitauit. Me jure· meritoque hoc Tibi objecisse jam non-
nullis:¹-exe1nplis accuratius demonstrabo. - Et primo quidem loco ponam Mem.
lib. 1V·cap.· Π, cujus §§.12 sqq. et 32 sqq. probare studes, quod antea jam
·oemr'nemoravi‚ „eandem actionem pro circumstantiarum diversitate et bonam et malam
csse posse“ ⁷⁰)‚'· qumquam totum hoc caput ila' comparatum est, ut doctrinae
Socraticae m'hz‘l quidquam in eo ins-it. Habet potius luculentissimum exemplum,
'quam egregie calluerit Socrates juvenes stulte arrogantes ignorantiae suae convincere
ad cognitionemque sui perducere.⁴ Nam ut ostendat Euthydemo, quam nibil sciat,
quidquid ille affirmat, negat Socrates, quin ejus confundendi causa -— nihil enim hoc
locovrepugno -—— sapientiam ipsam bonum esse negat (ξ 33 sqq.) Ἡ), dum tandem eo
illum perducat, ut plane dubius< animi haesitet neque amplius habeat, quid de se ipse
cogitetz,§ 39 ἀναγκάζει με καὶ ταῦτα ὁμολογεῖν δηληνότι ἡ ἐμὴ φαυλότης· καὶ (spou-
τίζω μὴ κράτιστον ᾖ μοι σιγᾶν· κινδυνὲύω γὰρ ἁπλῶς οὐδὲν εἰδέναι. Καὶ πάνυ ιἰὓὺ·
μως ἔχων ἀπῆλθε καὶ καταφρονήσεις ἑαυτοῦ καὶ νομίσας τῷ ὄντι ἀνδράποδον εἶναι.
Hanc esse hujus capitis indolem quum ex primis ejus verbis: Τοῖς δὲ νομίζουσι παι·
&aaa τε τῆς ἀρίστης τετυχηκέναι καὶ μέγα φρονοῦσιν ἐπὶ σοφίᾳ ὡς προςεφέρετο, νῦν
διηγήσομαι, iisque omnibus, quae conoquium antecedunt, tum maxime, ut taceam eos
locos, qui in ipso colloquio multi insunt, ex postremis h. c. verbis 'sole clarius apparet.
Nam postquam ibi narravit Xenophon Euthydemum ex eo inde tempore ad consuetu-
dinem Socratis totum se >applicuisse nec unquam nisi necessitate aliqua coactum ab
ejus latere discessisse, jam ita pergit: ὁ δὲ ὡς ἔγνω αὐτὸν οὕτως ἔχοντα, ἥκιστα μὲν
διετάραττᾰν, ἁπλούστατα δὲ καὶ σαφέστατα ἐξηγεῖτο ἅ τε ἐνόμιζεν εἰδέναι δὲῖν καὶ
ἐπιτηδέύειν κράτιστα εἶναι, quibus verbis clarissime inter se opponuntur perplexa illa
ac fallax quaedam disputandi ratio, qua stultos atque arrogantes adolescentes consun-
dere ac perturbare (διετάραττεν) solebat, et simplex haec et sincera oratio (ἁπλού-
στατα καὶ σαφέστατα), qua Socratem erga discipulos suos usum esse constat3 el'. Mem.
IV„ 7, l. Quaecunque igitur Socratis praecepta ex hoc cap. derivas, ea onmia sunt
falsissima, quum prorsus neglexeriS‚ et cni haec dixerit et quo consilio, id quod probe
sein-per tenendum esse rectissime jam monuit Delbriickius l. l. p. 135. — Idem homo
doctus etde hoc loco et de Mem. 111., 8, 4 et 5, ubi rectissime negavi (p. 22) Socra·
tem hoc egisse, ut accuratam pulchri et boni definitionem exhiberet, sed „repuli-es&

——a—

 

7⁰) In libro Tuo l. p. 248 et 330 annot. 326 etiam aliud quid inde probare studes. — Ἠ) Nam
qnod 'ra 1. l. p. 329 annot. 3ae ponis hoc loeo non de sapientia loqui socr-ntem, sed de prudentia qua-
dan-'vanuum vel artic alit-ajin factitandae deoeterieaeoae neque Euthydemus σοφίαν bac significatione
accepit, neque Socratem de hoc discrimine cogitasse ‘prob-bile. cst, quum in hoc unum incumberet, ut pcr-
suaderet Euthydemo, se ne illud quidem, Quod ,vel mmmdruqujijrrjwr putaret, exploratum habere. -

