-ὴ

 

ιιιιὴΙιπομεεῦπΗ- Κήυκι», ot Stallbaumiquniwin. prael-und.- ·opol⁶,··Soorsv:pu 4 'perhimat
Platonem-apertum ost, inquit, in :hac scriptionerttiohem >Socraticam amandumve»
primerax conatum esse,- ut propemodum lice'at cum Schleiermaohermsaspicari ‚enmffpu
Socratis verba, quantum quiden fieri posset, ·conser·vavisse.=»· Nooquae in libro Tuo
(emh-u. Syst. eto. p. 631 ann. 369) disputasseam vimqhabentg fflt‘sssflntenuflm5¹m,
ex ipsa defensionis notione haustam, labefactent, quun nequeiilla firmis argumentis
nitantur, et ea, quae p. 4⁶11 disseris-887) apertissime ostendant 'Pe-Ipsum utra sententia
praeferenda sit dubium haesitare 28⁸) -—- Non majom cum probabilitatem· disputato
sunt, quae P· V 1 et--VII offers: „apologeticum quidem consilium libenter.²'1¹e amplecti3
sed quaerendum esse, a quonam defendendomSocratem hoc modo Xenophon putaverit?
Certe non ab accusatoribus: hos enim longe alia ζ(μιιιιιι conviviorumobeundorum ratio-
nem Socrati exprobrasse, neque a populo, qui eum potius Socratem-nosset, qui in ¹soro
et officinis. cnm adolescentibus disputassem ergo neminem restare, nisi Platonem, qni
in Symposio suo Socratem multa et loquentem et audientem fecisset, quae quo divinius
stagnata erant, eo minus arnidere Xenophonti possent, qui humanum tantum Socratem
nosset, idque ipsum hnic propositum fuisse, ut Platonico illi simulacro wemmsocmis
imaginem objiceret, qualem·se illum et in convivio universo &inque primis in disputatione
de amore ex Xenophontis sententia gerere consentaneum merit-W Nam si praemissa
vera essent, etiam consequens recte se haberetg atqui vera non sunt, ergo consequens
quoque corruit. Quidni enim et ab accusatoribus, qui Socratem perdere adolescentes
dixissent, et a populo, qui id sibi persuaderi passus esset, praeceptorem· hoc modo
defendendum· Xenophon putaverit? Neque profecto rectius, credo, hoo sacer-e potuit,
quam ita, ut ostenderet Socratem ibi quoque, ubi remotus a conspectu populi cum sami-
liaribus in laeto convivio versaretur, non modo non perdidisse adolescentulos, sed seria
joca ad eorum ipsorum utilitatem et fructum retulisse. Atque hoc demum Xeno·
phontis consilio perspecto plane intelligemussquam prudenter ea extulerit, quae
Socrates disserit, ut commoveat Calliam ad castum Autolyci amabilissimi amorem sancte
colendum: Platonem vero, ut cetera taceam, quae huicsententiae multa obstant quae·
que sequenti disputatione m'ea accuratius exponentur, vel ideo* in hac'causa xenophon
impugnare non potuit, quod profecto tam fatuus non erat, *ut ¹non perspiceret Platonem
longe aliud quid-in Symposio suo egisse, quam ut Socratem φιαὶιὶι in vita sua suisset

28⁸) ni es nun dass Socrates selbst am Ende seiner Laustahn dio vereinzelten Strahlen aeines
grossam} gen Strehcnsi ιιι einem solehe nGesammtb· ilde veroin igt habe, oder dass Plato durch di eseGe lc egenheit
zu einem derartigcn ven-suche veranius st worden sei. -· ἰδ’) Quum jam in co essem¹ ut hanc epistolam prelo
subjicerem, peropportune affertur m· ihi tom. 11. hi stori iae philosophiae Graeco-numanae a Brandi ¹13 ο scriptae (Bero-

lini 1844), quem hominem doctissimum quum in hoc quoque libro de plerisque omnibus rebus, quae quidem
ei tractandae c,rant egi-iege mee um cons ninte tem vidissem, temperare mihi non potui, quin in gravioribus

loci ns acl eJus auctoritatem proi o.carcm CR: igitur p.>⁷:A11erdimgsnmusste die Darstellung· des Socrates ip
den w olken Χειῑιοιιιιιιιις und nass des edlen Weisen wcnn ιιι icht ernugm, so doch gewiss sohar-fen und
erweitern, wie atech οι· selber ιἰι ιοίηει· uon Plaga aiasyezeichnelen lsertheidiyunqcrede zu erkeupcn gicht,
et pag. 29: —-—-- Die von Plato walin-seminudi cinnqeereo'c arascos-michaele Verthesdngungsrcde — - —

