 

onisitheaophons- Agnoscit hoe amanus l. hp* uns—eq, >af—»xenophon giem
zu wenig. weil er bei dem apologetischeu Zweeke 1eeiner &hristum Socrates in keinam
andern Lichte darstellen mag, als in denudo :wichmannum-1203«. hbomvertheh
Mann ¹erachienen war d« h. in dem Liuhte seinervBestrehupgen siit· dae bandelndesLeben)
neque ullum dubitationi locum relinquunt ea verba, quibua Xenophon Mem. 1, 3, 1,
postquam criminibus Socrati ‚publice ‚objectis primis duobus capitibus* respondit, jam
progreditur ad universam ejus et vivendi et docendi rationem enarrandam& Ὡς ὁὶ δὴ
manedac» ἐδόκει μοι τοὺς ξυνόντας τὰ μὲν ἔργῳ, δεικνύων ἑαυτὸν οἷος ἦν, τὰ δὲκαὶ
διαλεγόμενος, τούτων δὴ γράψω ὁπόσα ἄν διαμνημονεύσω. »Nihil ‘igitur mirum, si
reconditam quandam sapientiam argutusque de ipso justo, pulchro, hono disputationes
apud Xenophontem frustra :inquirimuu quidquid enim apud eum *philosophatur Socrates
ad juste, bene, pulchre vivendum agendumque refertur 6¹⁵). Inde etiam illud, quod
Socrates Xenophontem toties utilitatis rationem haben scilicet non loquitur de αὐτῷ
τῷ ἀγαθῷ vel καλῷ, sed commendat singulas quasdam res bunasse! pulchras, quae
cum ex vulgari loquendi consuetudine ita cogitari soleant, ut simul alterius rei iratio·
habeatur, adquam relatae-*bonae vel pulchraesint, recte eas differre negat· ab iis
rebus, quae vulgo vocantur u12·tee⁶2); itaque eodem modo agit cum Atheniensibus, quo'
nos tractamus puaros,·quorum delicta, modo aperte ea ao libere profiteantur, aut nullis
aut perexiguis poenis castigamus, ut primo quidem utilitatis reputatione, postea vero
ipsius veritatis- amore a mentiendo deterreantur. Egregie Delbriickius ⁰³) μ’ 68:
Jener platonische Grundgedanke (dass fortschreitende VVerfihnlichung mit Gott durch
Wissenschaft und Tugend das *einzige wahrq Gut sei) tritt heim Xenophon nis-gend
mit Bestimmtheit hervor3 geschweigev deun als leitender Haupthegrifl'. Vielmehr
sieht man — —- --, dass Socrates in Unterredungen mit* einen»,⁴ Aristipp‚. Charmidea,
Euthydemus? kein Bedenken trug, zur Empfehlung der Tugend Antriebe herzunehmen
von ihrem Einfluase-au! das iiussere wohl. Weislich! da er sicher sein incunte,
dass wer hieriiher zur richtigen Erkenntnis· gelangt sei, nicht liinger dio Tugend als
etwas Beschwerliches hassen,‘ vielmehr anfangen werde, sie zu lieben, erat wegen
desaen, was sie gewfflut, endlich wegen dessein-was aie iat d. h. ihrer selbst wegen.
Itaque descendit Μ’) Socrates ab altioris philosophiae fastigio ad intellectum

‘a'ssw-p„ ¹ ¹1,-

⁷, , „qv-‚40

wie hei Plato aus sreicr ivah! des schriststeners herrm-geganga sind, so kann Plato's Nichterwlhnung die-
sem selbst nur zur Ehre goi-eichen, imofern aie ein Zeiehen. ist, dass Xen. sich -keines rans erinnem, wo
den-sethe von socrates einer colonen Zureckenoea’eunq oder· banda-eichaha Belalis-na, bodan-mg erachtet
worden wire, wie aie doch aueo-diruy: den Geqansennd der nomen ,iuter (inprimi-«clu. -—
Μ’) Vereor, ut satia hoe reputaverit Brundisiun ef. Ι. Ι. p. 41. — ω) ,εἰ plu-diss. m. p. 2³ et Men. w, Β,
nbi socratas loquitur cum Euthydem0‚ juvene reipublicae capessendae studioso, quem eo perducere voluit,
ut cujusque rei naturam ct cui usui apta esset probe cognosceret, eoque modo διαλεκτικόῐερος fleret. .-
6³) xenophon, zur ltettung seiner durch Niebuhr gemini-decen mire. Bon· 18²9.— δῦ) ennelbrack. 1. 1. μ. 24.
Um, jener lieu-auunculus Lchrweisheit wilica die Sittenlehre des Xenophontischeu socrates der Bigennfltaigq
leit anzuhlagen ware eben so unbeseheiden, ais wenn jemand um die Reiuheit der evangelisehen maseati: su
nodata, aith aar Bibelsprucha karieffi, wie fulgendo: trachici uu ersteahmch dem >liniche Gottea und nach

